ovat Cee 


ae ee RTT 


eS 





EPRVDENTIA: SPRASTAT I 


———S 


oe EL CIRIS ety 
TREY MORRISONT) 





a. 








AA 


~~ ó 








am. TAS 
: tio 


vee i 








« HE i 
non: Prey 
And 4 dinthifeidan of the 


SACRAMENTS, 


AND OTHER 
Rites and Ceremonies of the chet 


According to the Ufe of the 


CHU RCHof ENGLAND; 
Together with the 


PSALTER or PSALMS 


Ook 


DAVID, 


Pointed as they are to be fung or faid in Churches. 





LONDON, 


. ae 
é : Printed, by E. Everingham, at the Seven-Stars | 
CaM in Ave-Mary-Lane near Ludgate. . “I 




















Wh ESE rd DS 


LEABHAR 


Nornaightheadp Coombchoitchionny...\ | 
Agas Mhinioítralachda na i 


SACRAIMEIN TEADH, 
925485 
foegáo dgdy Dhearshát oile nd feaslaye; 
Oo féeip uydide 


EAGLAISEna ate 


Ajarlle pry an 


TSALTAIR no PSALMUIBH 
DHAIBHIDH | 


Ar na Bounncadhi mur Cantar no raidhtior iad 
a 'Tteampollaibh. 











Ok ey N ND I Ny ; 
AION AM, a5 nd Leet. Reale 








ie Sh nd cup 4 Scló ná €. Chentonz 
ee Safle: 215s-204imd. 





4 


The Contents of this: 
BOOK. 


i He is for the Uniformity of Com- 

“ mon Prayer. 

2 The Preface. 

3 Co cermng the Srvice of the Church. 

4 Concerning Ceremonie:. 

$ The Orá:r haw the Pfalter is appointed 
to be read, 

6 The order how the reft of the holy Scrip- 
iure is appointed to be read. 

7 ATable of Pioper Liffons and Pfalncs. 

3 The Kalendar, withtheTable of Lefcns. 


9 Tables and Rules for the Feafts ana 
Fafts throughout the whole Year. 


10 The Order for Morning Prayer. 

. 11 The Order for Evening Prayer. 

I: The Creed of $. Athan:fius. 

33 The Litany. 

14 Prayer: and Thanf{givings upo feve- 
ral occafions. 

15 The Colletts, Eviftles, and Gofpels, to 
be ufed at the Miniftration ef ‘he holy 
Communion throxghout the Year. 

16 The Ordir of the Miniftration of the 
holy Conmunion. 

37 The Order of Baptifm, both Publick 
and Private. 

18 The Order of Bapti(m for thofe of viper 
years. 

19 TheCatcchifm, with the Order for 
Confirmation of Chilaren. 

20 The Form of solemnizxation of Matri- 
mony. 

21 Vifitation of the fick, and Communion 
of the Sick, 

22 The Order for the Burial of the Dad, 


23 Thank{ziving for Women after Child. 
bearing. 


24 4 Commination, or denonncing of Gods 
anger and judgments againf? Sinners. 

2s The Pfalter. 

26 The Order of Prayers to be ufed at Sea. 

27 A Formof Prayer for the Fifth day of 
November. 

28 4 Form of Prayer for the Thirtieth 
day of January. ! 

29 AF.rm of Prayer for the Nine and 
Twentieth day of May. . 

so The Thirty Ninth Articles of Relic 
Lins 


IS by. 


= 
7 














Na neithe a taoi cong- 


bhaithe fan leabharfa. 


I Ná reachda ré aondachd na hor- 
naidh coitchinne, 

2 An brollach, 

3 D» fheirbhis na Beaglaife. 

4 Do Deauorethailh. 

$ “1 tordugha air ar cinntigheadh an 
tpfalcair do leaghadk. 

6 An tordugha air a gcinntear an chuid | 
oile don Jeripeahe nacmbta leaghadh. 

7 Clar le.ghionn gcinnte, 7 P{alm. 

8 An Caileindeir, maille ré clár na\ 
leigheann. 

9 Clair.7 riaghlachana bhftcadh 7 na 
atroigeadh ar feadh na bliaghna go 

' hiomlán, 

10 Foirm ernaigh Maidne, 

11 Foirm ornatgh Noine. 

12 Creidh N. Atanaifius. 

13 An Liottan. : 

14 Ornaighthe 7 tabhairt bhuidheachais 
ar occaidibh tolardha. 

1s Na horaide, Epiftile 7 Soifgeil da 
ndeantar ufaid ag Minioftralachd na. 
Sacraimeinte naombtha. 

16OrdughaMbhinieftralachd na Cumaoine: 
Naombtha. 


17 Ordigha thaiftidh phuiblidke7phria 
bhad a nee bhi sil 


ad'g 

18 Ordugha bhaiftigh na droinge thig 
cum’ aoife. 

19 An Caitechifim maille ré hordugh-| 
adh chombadhaingnidh leanabh, 

20 Foirm fholumnaigh an phofaidh , 


21 Cuairt ag daoine tinne, 7 comaoin na 
ndaoneadh tinne. ! 
22 Ordughadh adblaice na marbh, 


- 
23 Tabhairt bhuidbeachuis ar fon bha 
a MA cloinne SR fh 
24 Combbhagar no foillfiugha fheirge 7 
~ bhreitheamlnus shod naghaidh peac- 
thach. 
28 An Tpfaltair. ; 
26 @rdugha ornaigh ar muir. 
27 Foirm ornaigh don cuigeadh la don 
naoidhmbi. 
28 Foirm ornaigh don deicheadh la 
fhichiod do Fanuair, | 
29 Feirm ornaigh don naoidbeadh la 
fhichiod do Mbai. ih: 
30 Na 39dirtiogail 'an Creideimh. 


ST A- 









i 


| STATUID a DIAOBHA na mu 
naightheadh gcombchoitche ann, fheirbbife na hea- 


gailfi agus mbiniofdralachda na Sacratmeinteadh do 
bheith ar aonfdaid ambain, 


ER IM Og b2 


BR an adhbbar nách 
gi raibhe ann, lé linn 
bháis ar D.ighearna 
ró chumhachdaigh 
dheighcanaighRigh 
AS Eúdbhard an feif- 

tome} cadh, achd áonór- 
dughadh ambiin 
fheirbhife, 7 ur- 
rnaighthe comhchoidchinde, Mhiniof- 
dialachda na Sacraimeioteadh, ghnd- 
thaighthe 7 ufaide eile, a Neaglais na 
Sac{an, noch do cui-eadh amach a ndoin 
leabhar amháin dán ub ainm, LE A- 
BH AR ra nurrnaightheadh gcomh- 
choidcheann, Mhiniofdraldachda na Sá- 
craimeinceadh, 7 ghaáthaighthe, agus 
uidide oile an Fágluis na Sacían : noch 
fúair ughdurrás lé reachd an Páirleim- 
eint, do rinneadh an cúigeadh, agus an 
feifeadh bliaghain do iióghachd ar 
Dtighearna roéchumhachéaigy dhéigh- 
eanaigh chéudna Righ Eudbhard an 
feafeadh, dá ngoirthear, Statuid do 
thadbh na nurrnaightheadh gcomh- 
choidcheann, 7 Mhiniltralachda na Sa- 
craimeicdteadh do bheith ar doin{deil 
amhdin: Noch do cuireadh ar gcúl lé 
reachd an Pdirleimeint an chéud bhlia- 
ghain do rioghachd ar Mbhainridghna 
ró chumhachdaighe déigheanaighe 
Mairia, ionnas gar mheath go moran 
onóir bú dualdo Dhia, 7 gur cuireadh 
droichmhiíneach ar an druing do ad- 
mhudih firinne an chreidimh chriofd- 
uighe. : 

Uime fin reachdaighthear dúghdur- 
rás an phiírleimeint íodo laithir, an 
Statúid fin, 7 gach ní dha bfhuil innte 
a dtaóbh an leabhair fin amhain, agus 
na feirbhife, Mhinoifdralachda na sá- 
craimeinnteadh, na ngnáth agus na nu- 
fáideadh atá ar na ncrdúghadh ann fa 
leabharíoin, do chur air gcúl, 7 air 
neimhní, ó fhéil Eoin baifde fo chugad 
amach. 7 gombia an leabhar ceudna, 
maille lé hordúghadh na {feirbhifi, 
Mhiniofdrdlachda na Sácraimeinteadh, 





na ngnath, 7 na nufaidetdh,maille leis a 
nathrughadh do rinneadh air, 7 leis na 
neithibh do cuireadh leis, 7 do orduigh 
an Sdatuidfi, anna neartiomldn, 7 ann 
anéifeachd téin, do réir, fhubftainnte, 
7 éteachda na Statúide {oo nfeil chead, 
mt N. coin Baisdé: Gan fhéuchain 
daáóinní da bfhuil na aghaidh ann fa 
PD ain fin do chur ar gcúl an leabhar- 
oir 


Tuill eadh oile reachdaightear lé mór- 


dhadhd na Bainridghna 7 an phobul atá 


ar pá geruinnivghadh ann fa pharlei- 
ment » do faithir,7 ié na nughdurrds fin, 
go bfhtil dfliiachuib ar gach uile Mhin- 
ildir, arh gach adineagluis Chaithedral- 
ta 7 pharaifde, no a nait ar bioth oile 
ar feadh ríghachda Sacfan, 7 na Brea- 
tain, maillelé a leithimlibh, 7 ann ía 
nuile ait 7 pnad oile fa chumhach- 
daibh na bainmioghna, ó théil gheine 
Eoin Baiitefe -hugain na “rátha, na 
Heafpuirt, miohf{dralachd Shuipéir an 
Tighearna, 7 an Bhaiídeadha, 7 gach 
urrnaighthe chomhchoidcheann, agus 
phuiblidhs oile bheanus riu, da rádh, 
7 do chleachdadh, w an modh, 7 do 
reir a norrdaighthe, taifbéuntar ann 
Íaleabharíoin,do dhaingnidh an Pairlei- 
meint mar foin, ann fa cauigeadh, agus 
annfa feifeadh blisghain to rioghachd 
an Righ Eudbhardan feifadh; maille 
lé haón athrighadh amhain leigheann 
dairighihe gacha domhnaigh, ar feadh 
na bliaghna, nd leis an dcuileadh do 
cuireadh leis, 7 fcirm naLiodan ar ná 
nathrughzdh 7 ar ná gceertughadb, 7 
dha rádh amháin do cvireadh lé 
leigheann Shdcrameinte chuirp 7 fhola 
an Tighedrna, an tan do beirthear do 
luchd a gabha'ahi: Agus gan aradha 
bfhoirm na ar modh ar bioth oile. A- 
gus dá neirigheidh doinpheaifa Eag- 
ailfi, rá Biocaire, na Mintfdir ar bioth 
eile dánab cóir,nó dhligheas, na hurrna- 
ighthe comhchoidchiona orduigheas an 
leabharfoin do radh nó dho chanambain 

A3 Eno 





M& Statuid a dtaobh aonfhoirm Ornuigh Puiblidh. sii imis 


nó na Sacraimeinteadh do mhinoifdral- 
achd, ó fhéil gheine Eoin Baiftefe 
chugain na hurrn:ighthe comhchoidch- 
cheanafoindo ghnathadhadh, no na 
facraimenteadh do mhin‘of¢ralach ann 
{na Heagailfibh Caitheadralda nó fna 
Heagailfibh Parrdifde, nó a nditibh oile 
ano ar ghnath smioniofdralachd do 
dhéanam, ar an modh, 7 doréir na for- 
ma orduigheas an leabharfoin : nó 
ghnathéchus déuntoifg, 7 goneamhu- 
mhal nos, feirbhis, ord ughad h, nó foirm 
arbioth oile, nó aithearrach modha ar 
mhinio!draldachd Shuipéir an Tighea- 
rna, ós ifeal, nó ó; áird, nó trátha, nó 
eaípurta, nó minio'd; á dachd na Sacrai- 
meinteadh, ró úrnuighthe puiblidhear 
bioth oile, achd do réir mar ordúigheas 
an leabharfoin, [as hí ios urrnaighth 
-phuiblidhe ann ar feadh na Statúideí, 
anurrnaighthe dhligheas 7 ar a bfhail 
dfhiachuibh ar an bphobul teachd chug- 
the, 7. a héifdeachda, Neagailfibh cómh- 
choidchionda nó a. Seipéulibh úáig- 
neacha, nó a nionadaibhurnaighth:, da 
nape phcas go coimhchoidchiony feir- 
bhís úa Heagailfi] nó dá ndioignaid 
feanmoir nó teagafg, no caint:r bioth 
Oile, a tacbh a draoire nó diomolra 
do éóhéunamh ar an leabhar6in, nó ar 
áoinní dhá bfhuil ann, ró « áonchuid 
de, 7 go bthuighthear ciostach hé ann 
fa nadnbherfoin, do réir dhlightheadh 
na Rioghachdafo, do bheith choilde dá 
fhior dhéug, nó dhá sdmháil féin, nd 
fósdo ghníomh fhollis: beantar dhe 
ar fon na céudchoire toradh a bheatha 
Eagailfi, 7 adhignteadh wile ar feadh 
bliaghna, ma deabhrhar an gníomh 
air, 7 bioth ag sn Mbhanríoghain, nó 
aga hoighreadhiybh thiocfas na diaigh : 
Agus tos cuirtkar an ti dhionghnasan 
chairlin a bpmóíún ar feadh (é míos ar 
fen na ciire /“adna, gan banna na urra 
ar bioth doshabhdil uacha. Agus dá nd 
¢arbhthar sn chair chéudna aravinneach 
an dara haáir, 7 go fuighéochthar air hi: 
go dhíleinach doxéir mar dibbrumar, 
Annfon cuirthe’y bpriofin arteadh blia- 
gha2 so hiomlan gon urrado ghabhal 
astha, Agus beancar dhe ar ball mar 
an gcéadna a dhighn te Spioradalda uile 
ar fon na cairc céudna. Agus búdh 
ceadaightheach do nuile Pharrún agus 
Fhíodhlaiginéir na nuile dhighnite 
féíorátálta foin; 7 gach dhighnire aca, 
duine cile dainmsiughach 7 do thógha, 
a nionadh an fhiriin, do rigne an chair, 
amhai.7 do bhiath {émadh. Agus da 
bhfhaghther an fphearia chéadna cion- 
tach an treas Udir, 7 a¢h onta dfhaigh- 


ha 


bhail dearbhtha roimhe foin fadhó, ar. 
an modha dubhrumar: ainnféin bean- © 
tar dhe ar balla dhighnite {pioratalra 
uile, 7 conmhuighthear a bphriofin ar 
feadh a bheatha hé. Agus muna raibhe 
beatha eagailfi nó dighnite ar bioth 
Ípioratáida agan tí dho ní an chair, 7 
go ndearbhóchtdar air hí, aranmodh a 
dubhromar: anníoin tar éifi na caire 
dho ‘fhuighudhadh air, tabharthar 
priofun blisghna dhó ar íon na céud- 
cheire, gan banna na urra do ghabail 
uadha, 7 dabhfaghthar an phearia chéue 
dna ciontach an dara hudir, 7 gan 
beatha no dighnit: eagailli aige, 7 go 
fuidhéochar an dara uair air go dlift- 
eanach, ar anjmodh a dubhrumar: 
Tabharthar prioftin ar feadh a bheatha 


dhó, ar fon an darnzcair Soin, 


Tuilleadh oile, do horduigheadh, 7 
do rinneadh dho Statuid leis na cumha- 
chdaibh a dúbhramar romhainn, da 
ndiongn?dh pearia ar bioth, olá fheile 
gheine Eoin Baiftefe chugain, a gclyi- 
theibh, a figarthaibh, af-inm, a rdn- 
naibh, nó 2 mbhriathraibh ar bioth oile 
go puiblidhe, ní ar bioth dho chur a- 
mach, do thatháoir, do dhiomoladh, nó 
cho neiashchion ar an leabharfin, ná 
ar doinni dhá bhfhuil ann, nó ardon- 
chuid de, nó dha drabhradh fá deara lé 
a cbuir, lé a ghníomh, nó lé a bhagar 
follus, nó madh chamhduigheann fé 
pearfa ar bioth eagailfi, Biocaire, nó 
Minifdir eile, a Neaglais Chaithedrálta, 
no a Neagluis pharráifde ar bioth, né a 
Séipénl, nó a ráit aybíoth oile, chum 
urrnaighthe ar bioth comhchoidchinne 
nó fphuiblidhe do rádha nó do chana- 
mhain, no chum Sácraimeinte ar bioth 
do mhiniofdralach d,ar chor no ar modh 
arbicthoile, achd mar orduigheas an 
leabharfoit : No da Se See toirmiof 

o neamhdhiiideanach lé ní ar biot 
dhíobh foin thúas ar’ phearfain eagailfi 
ar bioth, a Neaglais Chaithedralta, no 
a Ne:gluis pharidifde, a Seipéul, nda 
nionad ar bioth oile, fa urenaighthe 
chomhchoidchinn do rádh nó do 
chanamiuin, nó fa na Sacraimeind- 
teadh, nó fá cheachdar aca do 
mdinifdralachd, ar an modh, 7 do réir 
na feitme orduigheas an leabharud: Go 
niccfa, 7 go ndiolfe gach doinfphearfa 
ara ndeirbhéofardonchoir dhiodbh foe 
in do reir maria dubhrumar romhaind 


- Céud marg ar Son_ na ceudchoire 


Bhanrioghain ar Mbhainntighearna ró 
orsdheirc, néda heighridhibh thiocfas 
na diaigh. Agus madh dearbhthar 


“donchaix dona cairthaibhfin do labhra- 


mar 


hi 


 Statuid a dtacbh aonfhoirm ornuigh puiblidh, 


mar go deigheanach, an dara húair ar 
adinneach fFich ciontach 7 cairtheach 
roimhe foin do réir mar a dubhrumar : 
Ainnféin an ti dno rinne an farughadh, 
agus frith ciontach, iocadh fé cheithre 
chéud marg, ar íon an darna cair, don 
Bhainrioghain ar Mbhainntighearna ró 
‘ordheirc, nó da hoighreadhaibh na 
diaigh. Agus da gciontuighe duine ar 
bioth an treas úair tar éili a fhagha- 
la ciontach fá dhó roimbhe foin, a naon- 
choir do na coirtheachuibh deigheana- 
chafa a dubhrumar romhainn, agus go 
ndearbhthar a bheith ciontach do reir 
dhlighidh (mar a dubhrumar thuas:) 
Annfoin an tí do rinnce an farughadh, 
7 frith ciontach, idcadh fé ar fon an 
treas coir a uile mhaoin tfhaoghalta 
don Bhainrioghain ar Mhainntighear- 
na ro orrdheirc, 7 tabharthar priofun 
ar feadh a bheatha dho. Agus da 
raibhe duine ar bioth nach iocfaa ni 
dhligheas (é do dhíol agus hé cionn- 
tach ó cheart bhreitheamhaus, ar fon 
a chéud choire a dtdobh na neithe a 
dubhrumar, ar an modh 7 ann fa 
bhfoirm a bfuilid na tiacha air, tá 
cheann fhé feachdmhuineadh a ndiaigh 
bhreithe dho bhreith air: Ainnséin 
an ti do damnuidheadh ann {na fia- 
chuibh, 7 nar dhíol iad, ar fon na céud 
chaire fin, tabharthar priofua thé mios 
dó, gan banna, gan urra, a néiric na 
bhfiach. foine Agus da raibhe duine 
ar bioth rach iocfa a ni dhligheas fé 
do dhiol, agus hé ciontach, 6 cheart 
bhreitheamhnus, do bhridh na Starúi- 
” deifi ar fon a dharna coir a dtdobh 
ha neithe a dubnrumar, nó ar an modh, 
7 ann fa bhfhoirm a bthuilid na fia- 
cha air, fá cheann fé mios a ndidigh 
bhreiche dho bhreith air. Ainnféin an 
ti do dhamnaidheadh ann fna fía- 
chuibh agus nár dhidl iad, ar fon 
an darna coirfia, tabharchar_ prio- 
fia bliaghna dhó, gan gheall, gan 
urra, a néiric na bfhidch  foin. 
Agus do horduigheadh mar an gcéudna, 
ó fheile gheine Eoin Baiftefe chugain, 
gach uile dhuine at: na comhnaighe 
ann fa Rioghachdfo, no fá chumhachd- 
aibh mhordachda na Bainrioghna, a 
Rioghashd ar bioth-oile, go gcaithfidh 
fé, Gahed muna bhia réiun dlifdeanach 
“aige do ghabhail a leifgeil)a dhithcheall 

dhéanamh go duthrachdach ion- 
chum dula go a theampull Par- 
e, nó go a Shéipéul gnathuigh- 
theach, nó lé toirmoiíg dhlifdeanach 
dho bheith air, dula náit éigein oile, 







(madh ata an toirmoifg foin air) ann ar 
gnáth a nurrozighthe ‘chomhchoid- 
cheann, 7 feirbhis Dé dhéiídeachd, ga- 
cha dombnuigh, 7 gach ldoi cile, or- 
duighthear, agus ghnathuighthear do 
chonnmhail na ínáoirc. Agus anmhain 
annfoin go modhambail ceannfa, ar 
feadh bhias an nurrnaighthe comh- 
choidcheann aga rádh, an tfheanmdir 
ga déunamh, no feirbbis dbiaghdha ar 
bioth oile, fa “fphéin ceartaighthe na 
Heagailfi, 7 {gillinge dho dhiol gacha 
mbionca anfus f€ on tfeirbhis, ón 


tfeanmoir, nó ó nurnaighthe comh- 


choidcheinn, 7 an sgillingfin do thog- 
bháil do Fphrocudóiribh na Heagailfa 
Parraifde ann a ndéuntar an choir, do 
mbdoin, do dhuithche, 7 do thighear- 
nas an tj dho rinne an chair, mar gheall, 
no mar dhioluidkeachd, 7 a ruinn ar 
bhochdaibh an pharaifdeifin. 
Agus cum gogcuirfidhe fo angniomh 
go dithcheallach, atá mordachd na Bain- 
rioghna, na Tighearnadha tudithe, 7 
an pobal uilc a tait ar gcruinneabhadh 
ann fa phdirleimeint fo dho Jáithir, agá; 
chur dfhiachuibh a huchd Dé, ara nuile 
Airdeasbog, Easbog, agus ar gach vile 
phearfaoin eile Eagailli, a ndithcheall: 
do dhéusamh go duthrachdach, an Stae. 
túid: fo do chur angiomh go dliftea- 
nach, firindeach, ar feadh a Neafpug- 
dideachd, 7 a gcuruim, amhuil ios ef- 
gean dóibh ftréagra do thabhairt & 
bhfhiaghnaifi Dé, ar fon na nulc, agus 
na bplag’, lé nub éidir lé Dia na nuile 
cumhachd, a phebul féin do fmach- 
dughadh da cheart bhreitheamhnais, fá 
mhaidneachdna do dh¢unamh a dtdobh 
a reachda dhiaghdha fhalldin, Agus 
chum ughdarrdis do thabhairtdaibh ann 
{na neithibhfi, orduightheer leis na 
cumhachdaiba céudnefoin a dubhru- 
mar romhainn, gach Airdeasbug, gach 
Easbug, 7 gach oifigeach ar bioth oile 
dá bhfhuil fútha, a gcumhachdaibh 
na Heagaili, (ni hé amndin ann gach 
ionadh da bfhuil fa sa gcumhachdaibh 
féin, achd mar an geéudna ann gach 
uile ionadh do faoradh roimhe fo-ua- 
tha ar feadh a neasbugdideachdadh,) 
do bheith a gcimhachdaibh 7 a nugh- 
durrds iomlan, do bhridh na Statuidei- 
fi, chum ceartuighthe, fmachdaighthe, ' 
7 chum piontis.do réirreachda na Hea- 
gail do thabhair: do nuile dhuine ar 
a bfhuighthear cair a mgedaidh n2 
Sdatuideif, fa chumhachdaibh, no 2 
neasbugdideachd aonnduine aca,ó fhéile 
gheine Eoin Baiitefe chugain, gan 
é: 


Ea 
fhéchain do 4h'igheadh, do Sratiid, do 
ee do fhaoirfi, nó dachd ar 

foth da ndédrnadh, da blifhrith, nó 
dhar fuilngeadh roicshe fo a naghaidh 
na Sda:uideifi, 

Tulleadh oile, ds horduigheadh, 7 
do rineadh dho Sra-úid leisna cumhach- 
daibh céudoa adubhramar romhainn, 
go bhfhuil cumhachda, 7 úghdurrás 
iomlán ag a ruile bhreisheamh, agus 
Juisdis dlighidh ann gach uile fheilidh- 
ón phuiblidhe 7 bhrisoiráile: fhíar- 
fuighthe, éiftcachd,agus chriochnaigh- 
the, gach uile ghné do choir do déun- 
tar ansghaidh airtiogail er both dhá 
bhfhuil ons fa Starúidh, fa chumhachd- 
aibh an choimifidhdin tugadh dhóibh, 7 

airm dho chur úatha ar luchd ra caire 

o dhéunamh, chum a nughdurrdis do 
chur a ngnicmh, amhail ios éidir léo 
a dhéanamh a naghaidh gach uile 
dhuine era geuirchear cair cá laithir, 
agus do fharuida an dligeadh go fol- 


us. 
Do hachduidheadh fos, agus do hor- 
duigheadh leis na cumhachdaibh céud- 
na a dubhrumar romhaind, go bhitéu- 
dann gach uile. Airdeasbog, 7 Easboz 
ó aimfir go haimlir, amhuil is toil lé 
gach duine dhicbh, do bbridh na Stz- 
tuidefi, iad féin do chsangal leis na 
Gidifdifibh fin, 7 leis na breitheamh- 
nuibh a dubhramar. 7 {uidhe na bhfho- 
chair an gach feifidhe:n puiblidhe 
geineardlta, gidh bé ar bioth ionadh 
na mbhiaid ann a _neasbugdideach- 
daibh, ch umfia!ruighche, éi{deachda, 
7 criochnaighthe na gcairthea dubi- 

ramar. 

Do hachdaigheadh mar an gcéudra, 
do |orduigheadh leis na cumhach- 
daibh céudna dubhrumar 7 mhainn, 
na leabhair oileas don thheirbhis diagh- 
dhafoin dthaghbha! ‘ar chofdus an 
phubuil ann gecl donfphariaifde 7 
Eaglais Chaithedrdita, roimhe lá théile 
gheine Eoin Bailtele chugain: agus 
mar an gcéudaa-go bhihui dfhiach- 
wibh ar gach Teampul parrdiide agus 
Eaglus Chaithedrdica, nó ar ionaduibh 
oile, agá mbhiaid na Jeabhairfoin, 
"roime lá fhéile gheine Eoin Baifte íc 
chugainn, fá cheann tri fexchdmhui- 
- neadh tar éifí na leabherfoin dfhagh- 
“bháil, nó do cheannach, an tfheir- 
bhís dhiaghdhafoin do dhéoun:h, «gus 
do ghnadthughadh do réir na Statúide- 


fi 
“Agus érduighthear na cheann foin 
les na eiakectduibh céudna a dubh- 


Statuid a dtaobh aondfhairm ornuigh puiblidh. 


ramar romhuinn ,gan duine ar bioth ó 
fo amach do ghairm do Idithir an dji- 
ghidh rá a bhuaidbreadh ar chor oile, 
do thacbh don choire dhá rdubh:u- 
mar romhuinn, da ndiong?nrar ó {fo 
amach a naghuidh ra Sdaiuid fi, achd 
muna ccuirthear díotáil ar fhear na 
core do dhéunamh ag an feifidhida 
gheinerdlra ios neafa dhó laith r brei- 
thearmhain éigin, no na Ngiuifdilesdh 
ndlighidh, go gearr ter éifi na caire 
do dhéunamh, a naghaidh éfeachda 
na Sdatuideifi, 

Achd fós do hact duis headh, do kdr- 
duighcadh, agus do sinneadh do $ a- 
tuid rfhiorruiche,leis na cumhachtait h 
ceudn:fuin a dubhramar romhaina, 
breath dho bhreith ar gac': uile Thi- 
ghearna Páirleimeinr lé na le:théidith 
téin, ar fon an treas coir ar air labh- 
radia thuas. 

Do hachdaighe: ch ar an moth gcéud- © 
na, do horduigheadh,7 dorinreadh dho 
Stacuid leis wa cumhachduibh a dubh- 
ramar romhuinn, Méura London, 7 
gach uile Mhéura oile, gach Báille, 
gach ceann caithreéch, nó baile ole, 
ga bthuil Corp .racion aca, arn fa - 
Rioghachd {o, a Mphreatdm, agus ann 
a leithimealluibh, chum nach dtigid 
Ginifditidhe dlighidh do ghnáth, Ida 
chumhachda 7 ughd rras iomlán do 
bheith aca, do bhridh na Sdiiti deifi, 
chum fiarfu'ghthe, éifdeachda, agus 
criochnaighthe na geair hz a dubh- 
yunar romhuian, gacha blieg*na, fá 
chrann chúig lá ndéug a ndia gh 
fhéile na Ca'g, agu: na féile Michíl 
an TarchAinge:!, ar an bfhóirm lé nab 
eidir leis na Givifdifibh di ghidh a 
éhéunamh. i 

Do hachsaigheadh fos, do hórduigh- 
eadh,agus do rinneagh do Sta uid leis 
na cumtuschduibh céudna a dubhru- 
mr romhainn, gach uile Airdeasbug, 
7 Easbog, 7 a Nonfifdéil, agus na 
disine ga mbhía a gcumbachda, agus 
a Bihairchinnigh, 7 gach duine oile 
agá mbhia cumhachda (peicíalta na 
Meagailfi aige, a mbheith a lán ugh- 
durras, agus sa gcúmhachda bh iomid- 
na, do ‘bhridh na Sdattide 'o, ni hé 
amháin, gach uile ní dfhierfuidhe a- . 
gus dféchuin a rdimfir a thitiddrach- 
da, ao a gcaipghidleachuith, n 
gach áir oilear teach a gcumh 
gach uile úair oile, 7 ann gac 
ionadh 9 mbhiáid fiad, cafassdeach?, . 
agus ígéula do ghabháil a dtaobh gach 
uile neith dhar labhrumar sca a 

R o 











Seb a 
K 
á a 


<< 






‘do rinneadh fá no gcúmhachduibhiAchd 
. mar an gcéadna pionvghas do thabh- 
airtdo luchd a ndéant2, mailie lé rea- 
i geis, lé cuindealbbáthadh, !éna mbhea- 
 thaibh eagailfi do chur a núrláimh. 
| shasine oile. nd a mbhudin díobh go 
hutllidhe, nó lé ceartughadh ar bioth 
Olle eagailfi; do réir mer do gndthui- 
 gheadh roirehe fo he, ann a lewiddibh 
“fin do chitifibh, do réir dhhghidh Ea- 
' gailf na Bainsvioghna. 
Do hachduigheadh agus do hordui- 
headh fós, giodh bé ar bioth duine do 
Bhaina cair ann ína neithibh a dubh- 
rumár romhuind, 7 ghéubhus pionu- 
dhas 7 ceartughadh ó Nairdeafbog, nó 
6 Neafbog ar fon na céud chaire, agus, 
taifbéunadh dho bheith sige ar fin 
fgriobhtha fa fhéala a Nairdealbuig, 
nóa Fieaiúis, gan cionta dho chur 
air arís a dtdobh na caireifir a bhfhiagh- 
maili na mbbreitheamhan tuaithe : 
Agus mar an gchéudna cá dtugaid na 
breitheamhain túaithe pionadhas dó ar 
fon na céud chaire, gan an Tairdéaf- 
bog, ná an Teasbog do thabbaire 
“phionudhais dó, ar fon nacaire céudna : 
Gan fhéuchain ddoinni dá. bhfhuil na 
-eghuidh fin ann fa Sdatuidfi. 
Dohachddigheadh mar an gceudna, 
agus do hdérduigheadh, 7 do mnceadh 
‘dho Statúid leis na cumhachcaibh 
céudna a dubhrumar romhain, gach 
-culaidh, nó gach éudach do chicachd a 
 Neaglais 7 a Minifdridhe, do bheith 
aca 7 do ghndthughadh, mar do bhi 
an fa Neaglaifi. na Saclan dughdarras 


aa a 2 £ i a i Pea } : “Á 
 Statuid.a dtaobb aonfhoirme Ornnigh Puiblidhe, 


ex AA 
Ce 
ah a he 


= 


sí 


an Fphdirleimeint ann fa derna bliagh= 
ain do Rieghachd an Rígh Eudbhard - 
an feifeadh, nó go ndéantar órdughadh. 
oile dhá dtáobh lé mordhachd na Bainn- 
rioghna, do chomhairle ga druinge da 
dtiobhra úghdurras. fa Shénla mhór , 
na Sacfan ós ciond chujfeann na Hea- 
gailfi, nó lé Hairdeasbeg na Riogh- 
achda, Agus fós da dteagmbadh nelmh- 
chion, no mimbhodh ar bioth dho. 
thaobh ghnathaighthe, no chleachduigh 
na Heegailii do tharcnifsiughedh an 
oréwigh atá ann fa leabharfo: [os 
ceaduiththeach. do mbordhachd na 
Bainnrioghna, do chombairle na drui- 
nge dá dtiobhra fi ughdarrds, nó a 
Nairdeafbuig, gndthaighthe nó or- 
daighthe oile do chur amach 7 do 
ordughadh, lé na bfhéudfuighear gldir 
Dhé do mheadughach ni bhus mhó, a 
Eagluis.do chur fads, agus modh dlif- . 
teanach do thabhairt do fheicréididh 
ace Chriofd,.7 dá Spdcraimein- 
tibh. 

Agus fá dhéoigh, do rindeadh do 
Statuid leis na cumhachdaibh ceudna a 
dubhrumar rombaind, gachuilereachd, 
gach Statiid, 7 gach ordughadh, lé na 
ndainguighthear, lé na ndrduighthear 
no lé na gcuirthear amach; (chum a 
gcuraangnds go puiblidhe an fa Ries 
ghachdsa, no fa chumbachdwibh na 
Bainnricghna a dralraibh- Bg ) Seir- 
bhís air bioth oile, mhinifodrdldachd 
na Sdcraimeintesdiy, no urrnaighthe 
chomhchoidchionn, do beith ó foamach | ' 
gan bhridh, gan cifeachd ar bioth, 





STATUID a Dtaobh 


bpuiblidhe, 7 mbintoftralachda na Sacraimeintem 
dheafghnath eile: 9. le daingniudha Fooirnie cheantay 


J 


7 naoynbaidh Easbug, Shagart, 7 


» wa Sacfane 


“Tharla gur ‘cormhchruinigh- 
cadh aonordugha daonthoirm 
fheirbbife 7 ornaigh comh- 
“sf choitcheinne7 rhinioítrálachd 
oe craimeinuzadh, nos Sei mbá 








eaglais na Sacfan, (do réir. bhréi- 
dé, agus yiaide na Primbeaglaife) 


= 


bés 


ar tena | 


NIV. CAROL dd; 


aonfhoirnre na nornaightheadh - 


es < 





ein WE ¢ 
Dhioghaconach a Neaglass 





risna Heafpocuibh 7 an Chi¢ir airbh= Ca: 


innidb, {an chead bhliaghan don bhain- 
rioghain dheighionaidh Efibéal, do 
cuireadh amach a nadinleabhar, da 
ngoirthear, Leabhar na hornaigh -cit- 
cheinne,7mhinioftrélaichdnaSacraimein~ 
terdh, 7 nos7 ghaathuidh oileancagiais 
eee Fi 


Fa 


: Wee ie 
Ag a so ch 
Ye a 


Nas 


maSacfan; 7 gur hcrduigheadh ufáid 
do dheanamh dhe ré Reachd Pairli- 
meinte do congbhadh fan chead bhlia- 
ghain cheadna don bhainrioghain dhei- 
ghionaidh cheadna, dár tiódal, Reachd 
lé haghaidh oirme na hornaigh 
ceitcheinne 7 fheirbhife fa Neaglais, 7 
mhinioftralachd na Sacraimienteadh, 
réchomhfhortach do gach uile dheagh- 
dhaoinibh dármian ambeatha chaiteamh 
a ccombluadar chriofda'ghthe,7 ró thair- 
hbezcii do ttaid naRioghachdia,air nach 
ndoirtear trocaire, fabhar, 7 beannachd 
Dhé uilechumhachdaidh cho réidh na 
cho lionmhar ar aon chor niofa mho, 
na lé ornaighthe choitcein, ulaid cheart 
na Sdcraim¢inteadh, agus Seanmoir an 
tfoifgeil go minic, lé crabhadh na néi- 
fteoireadh : Achd gidheadh, locaid 7 
diultaid iomad do dhaoinibh go han- 
toíleach 7 Sciofmach a niomad dáitibh 
don Ripheachd'a, ag leanmhuin a nan- 
mhian féin, 7 ag caitheamh a faoghal 
ganecolus 7 fíreagla Dé, teachd chum 


a tteampul Phasraifde, 7 go haiceacha ' 


oile mar a ndeantar ufaid dornaigh 
choitcheinn, do Mhinioftrdlachd na 
Sacraimeinteadh agus do fheanmhoir 
Dhriatia Dé, ar ne Domhnaidhibh 7 
ar laethibh oilé do horduigheadh:7 do 
cinatigheadh do chongmhal na faoire. 
' Agus ó tharla, gur éirghidh 7 gur fhás 
iomad uilc7míochomhgair ar feadh aime 
dire na deriobleideacha miofhona ndcigh= 
fonscha tré thaillidhe mhóir 7 Scanna- 
Jaidh Mhiniftéreadh ann fo nordugha 
reamhrdaite no Lictuirge do cuireadh 
amach 7 do haithnighcadh mur @ 
réidheadh roimhe ; agus gur tairngeadh 
4omad do dhaoinibh go blodha agus 
{ciofma, chum móirmheath 7 {Candala 
chredeimh dheidhealbhtha Haglailé 
na Sacfan, 7 chum chonntebhaiithe 
iomad anman: jonnas go ndcantuidh 
fin do thoirmiofgadh fa natmiir re 
tteachd, 7 go foicéorfuidh Siothchain na 
heagiaife, 7 go laighdeochuidh na 
haicideacha látai, dorinne mighléas 
na hsimfire do chruinniugh>. Thus 
“mordhact an Righ (do reir a fhógra 
ara gcuigeadh lá fichead don oictmhí 
mile ié chéad 7 feafgad) a chumhachd 
. faoi fhéala mhór na Sacfan. duimbir 
- Basboc g dhiaghairibh oilé leabhar na 


hornaigh coitchinne do aithfhéschain, - 


' agus ollmhugha do déanamh ar cé be 

+ claochiddh no méadagha do ‘cifidhe 
dhaibh ionthoirbhirthe; agus 

» éis fin, ar mbeith gairmthe agus 


oe tae | : i " Ue a Pola aes EE aith has AA, 
I . á i oo misi ES | ae 
Statuid a dtaobh aonfhoirme Ornuigh Puiblidhe. — 





comhchruinnighthe do chomhdhdit 


chleire an dá choigeadh Cheantarbuiri - 
agus a nois na fuidhe) do 


7 Dheoire( 
thoilidh a mhórdhachd a chumhachd 7 
aithne do thabhairt do cheannaibh na 
comhdhála fin, agus deafbocuibh agus 
deaglaifibh oilé don gcéadhna, an lea- 
bhar réamhráite na hornaigh t- 
chinne do aithfhéachain, 7 leabhar na 
foirme 7 an nóis ar andcantar agus ara 
naomhtar ealbyie, fagart 7 dioghaco- 
naidh; 7 taireis (tudéir fhoirfe go ndéin- 
dis cura gceann a-leabairfin no a chlao- 
chlodh mar do mheafuidis iomchubhaidh 
nó comhgarach; agus go dtiubhraidis 
an céadaa chum a mbhordhaichd a 
feribhinn, chum a aontaigh agus a 
chomhdhaingnidh bu fiadh dtaghail : 
tairéis a nama cheadna fin, iar ndeanadh 
ftuidéir iomláin 7 fhoirfe, do rinnea- 
dar na hudedarain, eafbuic, 7 chliar do 
raidheadh anda chdéigeadh dá réir fin 
na leabhair cheadna daithfheachain, 7 
do rinneadar claochloidh eigin do mheas 
fiad ionchuirthe fics fan gceadhna; 7 
fós ornaighthe eilé dar coir ufiid do 
dhéanamh ar ocedidibh mora ré a gcur a 
gceinn an leabhair cheadhna na hor- 
maigh coitchinne, 7 do rinneadar an lea- 
bar do thabhairt chuige, 7 do lathair a 
mhordaichd a fgribhinn a naonicabhar 
darab  tiodal ieabhar na hornaigh 
coithchinne agus mbhinioftralaichd na 
f{craimeinteadh,7 nos 7 dheafghnath na 
heaglaife do reir ghnaith Eaglaife na 
Sacian, mailleris a tpfaltair no pfal- 
maibh Dhdbhi, roinnte mar as coir a 
gcantain nd a ádh a dteampluibh, 7 
fo'rm nomoahdheinta,oirnigh,7naomh- 
aidh eafboc thfagart7 dioghaconach. iar 
gcur aniomlain a gcoimhmeas do mar 
ba dual, do mhol a mhordhachd iad 7 
tug aonta dhaib 7 do. thaobh ris a bpair- 
limeingié lathair gurab é anleabharcead- 
nana hornaigh coitchinne, 7 fhoirme 
oirnidh 7 paomhaigh eafboc, fhagart, 

dioghaconach maraon ré na claoch- 
óigh do rinnead air, agus lér cuireadh 
na cheann, do rnneadh mar fin, 
agus a tugadh do láthair a mhór- 
dhaichd ris an ge6mhdhail chéadhna, an 
ledbkar hoirrdeochsr a chara uufaid ris 


a méid do dheanas oifige an gach uilé © 


etheampul 7 fhéipéul chaithire, agus 
chollaite, agus ann gach uilé theipéul 
cho!laifteadh 7 halladh annfa da uinibh- 


erfiti, 7 a. gcollaiftibhy ALroig, agus 
Mbunncheiftir, - agus ‘ann gach uilé 
vheampull 


s 
bey, ‘ 


“ 


Mi Statuid 
‘theampul! 
a rigeach 

- nasna Breatan, agus a mbaile bhear- 
_ mbuie ar an ttaoid, agus ris an méid do 
- nino naomhasEafbuic,fagairt nó dioghe- 
conaidh a geeachdar do “nó hditibh 








porrdifte 7 fheipenl a ftigh 





_ raidhtefin faoi gach cuing agus phionus 
‘a measfas tighthe an phiirlimeint 
| fomchubhaigh. A nois air “a nadhbar 
"nach bhfuil aoinní is mó fhóghnas do 
- fhocrudha fhiothchane na tivefe (atá 
. gach uile-dheaghdhuine diarraidh) na 
onóir ar gcreideimh, agus da. leathg 
nugha, ná aondacd choitchean a nadh- 

* radh phuiblidhe Dé uile chumhacdaigh; 
agus chum go mbeith fios dearbhtha 


vag gach Peariain fanrighsachdfa god . 


gn riaghail iscéirdho a leanmhuin a 
nadhrabh phuiblidhe, agus a minic- 
ftralachd §Shacraimeinteadh, agus nos 
7 dheafghnatuidh oile Eagluife na Sac- 
fans agusaramodh cionpas, agus cia 
lé ár cóir Eafbuig, Sagairt, agus 
Dioghaconaidh do dheanadh, oir- 
neadh, agus naomhadh. 

Bíodh reachdaighthe ré 'mórdhaichd 
rodhoirdheirc an righ, máillc ré comh- 
airle agus lé haonta na dtighearnadh 

, chille agus thuaighthe agus na ccoit- 
chion a taoi comhchruinn fan phairli- 
meintíe agus ré úgdarás na gceadna, 
go mbéid gach uile agus gach aon 

. Mhiniítéir a naon teampull no fheipeul 
cáithíre, colaifte nó parraifte, nó áit oile 
adhraidh phuiblighe a ftigh lían rígh- 
eachdfa na Sacian, a ttiohearnasiBhrea- 
tan agus a mbaile Pale ar an 
ttaoid, ceangailte ‘Ornaigh maidne, 

-Ornaigh noine, foluimniugh agus mi- 
nioftralachd an da imacraimeinot, agus 
gach Ornaigh phuiblige 7 choitcionn 

olle, do aidh 

nordugha 7 fhoirm a taoi trachdaidh- 
the fan leabhar chéadhna do naígafih 7 

do ceangladh ris an veachdífa latair, 
7dár tíodal leabhar na hórnaigh coit- 
chinne, agus Mhiaioítrálaichd na Sá- 

' > craimenteadh 7 Nós agus dkeafghnath 
“oile na heaglaife, do réir ufaide eag- 
~ laiíe na Sacian, maille ris a rpfeltair no 
pfalmaibh Dhabbi puncthaithe mar as 


agua foixmno modh dheanta, 
oirnidh, agus naomhaigh Eatboc, flia- 
garth 7 Dhioghaconach, agus gondean- 
tar na hornaigh maidne agus noine 
Ba gta ann do leaghadh go follas egus go 


a dtaobh aonfhoirme ornuigh puiblidbe: 


ná Sacfan, a dtighear- - 


7 do chur a nufaid enn fa’ 


 edina gcdnntein no a rádh a tteamp-- 
Tah, 


folumanta ar gach uile la an tighearna; 
agus ar guch uile lá agus ocáidibh oile, 
agus ar na hamaibh acinntigtheadh 
ann ré gach uile Mbinifteir no chúraid 
aon, gach uile cheap ai gen no ait 


oilé theirbhife puiblidhe- afitigh fa righ- 
sacueth na Sacfan, 7 aitibh réamh- 
ráithe, 


Agus ionnia go ttinbharthaol a naen- 
fhoirmeachd (ata chomor fin da hiarraid) 





Lí 


anadhradh phuibligheDégo ioáthchum - 


éifeichd, biodh ní tiadh reachtaighche 
ris a nughdards reamhraite, go ndca- 
ha gach pearfin, biocair no Mini- 
iteirar bitheile,agá bhfuil a nois,7 fheal- 
bhuighiog aon cheart nouachdaranachd 
caghiaife, a ftigh fan righeachdía na 
Sacian, no {na naitibh réamhráire, ana 
fa tear pull, fheipeul no fa náir adhrsaidia 
phuiblidhe bhtanus dá cheart eaglaife 
no uachdaranas ar dhomhnach éigin 
roimhe fhéil S. Pártholóa bhiás a 
mbliaghain ar dtighearna Diamile (é 
chéud féafgad agus a dó, go follus, 
puiblighe, agus íolumunta a nornaigh 
mhaidne agus póine do leaghadh, aca 
cinnte chum a léighthe ré, agus do 
réir an leabháir na hórnaimh coitchinne 
ann/na trathaibh do cinntighthear ris, 
agus á ndiagh an le¢ighidhtin foillfeo- 
caidh go follas agus go puiblighe go 
firinneach a biaghnaile an ci oimhthio- 


nóil an fin chruianighthe a tu agus ' 


aonta dúfáid a bhíúil congbhaighthe 7 


-foirícríobhtha annia leabhar cheadna, 


annína briathraibhíc, agus nia naon 
bhriathraibh oilé, « 


Mie A. B. foilllighim mo fhiorthoil 

agus mo fhioraonta, do niomlin, 
agus do gach aoinit da bhfuil cong- 
bhaithe agus foirfcriobhcha ann, agus 
risa leabhar dar tiodal, leabhar na 
hórnaidh coitchiane, agus Mhiniofird- 
Jhichd, na Sacraimsinteadh, agus nos 
agus dheafghnath óilé na heaglaife, do 
reir ufaide dagleiic an Saclan; maille ris 
antpfaltair, no thptalmaibh dhabhi ar 
na bpuncthadh mor as cóir a geantain 
no a rádh a tteamplaivk; agus a ntoirm 
non s:odh a ndéantar, a noirnighthear, 
agus a naombthar Kesboic, lagaintasus 
dioghacanaidh, 


Agus, gach uilé agus gach aoin« 
phearfa dheantas faillighe no dhiulr- 
fas (gan toirmeaig. éigin, dliftionach 

; . co 


wT 
aes 4 


do placfus agus do molsas uachdarán 


h oa háite) an gcéadna déanamh taobh 


a fligh do naimfir réamhráite, no(a ccás 
thoirmiig mar (úd) taobh a ítigh daein- 
mhí a ndiaidh chégbhala an toirmifg- 
fin, biaidh dealaighthe ipfo facto ó na 
uilé bheatha fpiriodatlre : Agus a fhoin 
amach go madh dliftionach do gach 
uile phátrún agus bhronnetoir gach ui'é 
agus gach aoinbheatha {piriedailtedon 
tort gá no ceachdair dhíobh do iéir a 
gceart aguse dtiodal fa leith forail 7 
svllaid a dhéana ar an gcecadna, a- 
mail is bheithdis an phearia no na 
pearfonna do ni coir no faillighe mar 
fin jar neag. 

. Agus biodh reachdaighthe ós 9 cheann 
fin ris a nughdarrás reamhraidhte go 
ndéana gach uile phearfa dá bfuighidh 
foráill no colldid, no cuirfor a gceart 
no a mbeatha eaglaifeftigh farigheachd- 
fá, nofna haitibh réambraidhte ann 
fa teampull fheipéall no a ndit adhradh 
phoiblighe bheanas réna cheart eag- 
laife no bheatha cheadna fin, taobh a 
itizh do dhá mhí is foigfe a ndiaigh a 
chuirthe a feilbh an cheirt no na beatha 
eaglaife céadna, ar dhomhnac eigin go 
follus, poibliphe agus Solumanta a 


- nornaigh mhaidne 7 noine leaghadh,do 
- cinntighear ris, agus do réir an leabhair 


~~ ehéadna na hornaigh poiblighe ar na 


wt 


trdthaibh a cinntighear ris, agus a 
ndiaigh a léighidh mar fin caichfich 
thoilliividha do lathar an phobail ann 
fin chruinnighthe go follas 7 go poib- 
lighe go dtugain a fhiortho.l agus 
fhjoraonta dúláid na nuile neithe dá 
bhfuil congbhaighthe 7. fvirfcriobtha 
ann, do réir na toirme reimhchinnte : 
Agus go geaithfear gach uile 7 gach 
aóinphearía dhéantus taillighe no diult- 
fus (gan toirmeaíg éigin dhliílionach, 
do ghiacfus7 do mboifus uachdaran 
na háite) an céadna dhéanamh, taobh 
a ftigh do naimfir réamhraightlic , 
no (a gcás thoirmifg mar fin) 
taobh a dúigh daoinmhi a ndiaigh 
thogbhala an toirmifglin, bheith dea- 
luighthe ipfo facto ó na uile cheart 
agus bheatha eaglaiíe chéadna s. agus 
ó fhoin amach go madh dliftion- 
ach do gach uile ph-t:ún 7 bhrontóir 
gach uile agus gach aoincheirt, agus 
bheatha eagiaife, no do cheachdar 
dhíobh (do réira &ceirt agus a dtlo- 
dail fá \éith) forail agus colláid do 
dhéanamh ar an geéadna, amhail is 
bi-cithdis an phearfa no na pearfoaza, 


rm 


Status |, a dtaobhe aoxfhoirme ornnigh puiblidhe? 


“a Fey v 





do choirighios no fhaillighios mar fin, 
jar neag. Ww 

Agus bíodh reachdtaighthe “ós a 
cheannfin ris Nughdaras reamhraighte, 
ann gachuile ait an a scomhnaighion 
miniitéir phearfuntaichd, bhiocáireachd 
no Cheirt ré curam, ara bheatha, agus 
curaid aige, go gcaithfidh an Miniitéir 
féin, (ma bhion gan toirmeafg Diiftio- . 
nach do glacfas uachdarda na háite) á 
bpearfoinn uair gach éinmi(ar a cheannis 
lugha) go follus7 go poiblighe a 
Noroaigh choitchionn 7 a tfeirbhis do 
foirferiobhthar ann, agus ris an leabhar 
chéadna do leaghadh, agus (ma bhion 
ecáid) gach;aon do na facraimeintibhdo 
Mhinioltrdlachd agus nóis eile na heaga 
laifé a dteampull né a {€ipeul a phair- 
aite bheanas don pheariontaichd, 
bhiocaireachá no chearc, annfa nnór- 
dugha, mhodh agus fhoirm do cinnti- 
ghior ann, agus ris a leabhar cheádna, 
faoi chuing chuig phúnta thuitim mar 
chain do bhochdaibha pharraifte fá 
gach aonchoir, ar a cruthugha ré ad- 
mhail, nó dhearbhadh dhá fhiaghnuife 
inchreidmhe air a míonna, do 
lathair dheife luítife fióthchána don 
chonndae,chathraigh no bhaile ehorpor- 
tha mur a ndéantar a choir, (fo ag 
tabhairt cumhachd donaluiftínbh céadna 
na mionna fin do mhinioftrdlach¢).agus 
muna ndéantar ‘diolleigheachd iaoi 
cheann dheich lá, tógthar 1 ré geall 
agus reic mhaoine an + chiontaidh, 
ré barántas na Iuiftifeadh eeddna ré 
bhardaighibh an teampuill 7 feadh- 
montaibh bhochd an pharrdifti céadna, 
Pay Siabl a nícaraíbair don phar- 
taianec, 5 

Agus os a cheann fin bíodh reachd- 
taighzhe ris a núdarás reamhraidhthe, 
go gcaithfid gach uile dhioganach, 
chánón, agus phréibeandair, gach 
uile, theampuill chaithire, chollaifte, 
agus gach uile Mhaighiftir, agus 
cheann oile combchualaichd fheip- 
lin, agus thúicéirigh do, agus 
ann aon chollaiite, halla, thigh fodh- 
luma, no thigh bhochd, 7 gach uile ' 
phroifeafiir phuiblighe, 7 léghtheoira 
cceachdar do na hardfcollaibh,-g ann 
gach uile cholldifte oile, 7 gach uile 
phearíún, churdid, fhear teagaifg, 'g. 
gach uile phearfa oile a ngradhuibh 
naorchtha,7 gach uile mhaighiftir ícoille 
ag cóngmháil aonfcoile puiblige no 
priebhdidighe, agus gach uile phearfa 
bhids eg teegalg no múnadh óg ar bith 

a 





Statuid a dtaobh aonfhoirme ornuigh puiblidhe . ii. 


each mur thiiteir no mbaighildir {coille, 
do bhias ar an gcead la eo mhí Mhaí 
ann fa mbliagain daois sr drighearna 
' Día mile (é chéad ícáígad agus a dó, 
go anaonaimfir na dhisidh fin, na 
 Mhiniíteir pharrdifte, no agá mbeich 
| fealbh dhiogisraichd ar bith, chanón- 
. raigh, phreb:ndiraigh, Mbhaighift- 
' Teachd, chcannaís, chusl’aichd, aite 
- phrofeafufr, no aite Iéathdir, ph:arfon- 
taichd, bhiocdriechd, no aon dhignid 
oile eagiaife, ró bheatha, no dite chu- 
raid, theagafgthoir, no {fcoile; nó 
theagoi‘cios no mhuinfios aon óg mar 
thuitéir, no Mhaghiftir (cvile roimhe !4 
fhéile partho!din bhids an fa mbiiaghain 
dacis ar drghearna Dit} mile fé 
chcúd fei'gad 7 a dó, no roimh: non 
tan, argabhthir"é chao bheirh n’on. 
cuimbeint, nó an ‘feslvh reajchrdighte 
dfaghail, aa f. 1 fiuszha 7 a nadmhaill. 
fe leanas do thablairt faoi na ldimh, 
Eadhon. 


AMG A. B. Poillfighim nach dliftio- 
nach arma thégbhaila naghaidh 
anRigh ar chondas ar bith, 7 go b:: ua- 


thaighim ab radh mhéirk ach úd hdg- 
bhála arm, a.nzghoidha_ phe-rlunn ré 
nida ás éin, nó 4 nrghai h na druinge 


agá b' uil cumhachd uadhaí 7 go 
gcomhfhoirmfiod ré loruirge. ae fe 
naSa fon, mar ara fi a nois fuighthe é 
digheadh. Agus foilfighim, © go 
gcongbha'm n«ch bhfu | bape ar bith 
orám féin, nó ar aoinpkesrfoinn eile 
ó na mionnaibh, da ngoirthior go 
coitchionn a leig 7 a conradh folu- 
manta, a thairgfin malairt ne claocló 
flíuraidh do dhéanamh a eaglais nó 
adtuaigh; agus go raibh an céadhna 
ann féin na mhionna mh dbiiftionach, 
7 gur cuireadh é sr íochda:ána bh na 
righeachdfa a naghaidh dhlightheadh 
7 thaoiríe feafta na righeechd{a. 


Agus caithfidh gach uile MhaighiC 
tiridh, 7 cheinn, chombhchualaichd, 
Sheiplinidh 7 thuti¢iridh do, no ann 
aoncholaifte, halla, no thigh foghluma, 
agus gach uile phrofcafuir agus leat- 
hoir a gceachdar do na huinib! eir- 
Mitibh, do láthair fhir ionaid fhainfeléir 
na Nuinibheirfiteadh fa leith, no a 
dheapuitidh fa naimfir a bhids; Agus 


.. 8 neintigh no a treadhlach priobhdid-  caithfior an foilifiugha ceadna nonad= 


mhail do thabairt taci laim a lathair a 
, Nardeafbuic, a Neasbuic no uachd- 
#iain an dioghoife ré gach uile: phear- 
foinn cilear a bhfuil dtiachaibh ris fo 
an céadna do thabhairt faoi na láimh; 
fá phéin an tiomlan 7 gach aoin doaa 
pearfonnaibh reamhráigthe do dheánas 
faillighe (an tabhairth faei láimhíin, 
do chaillearnh,7 tuitim do bheith fa leith 
air a dhiogdarachd, chandéaraidh, ait 
phroifeafuir, ait Jedghthdir, pheer- 
fontaichd, bhiocaireachd, dhignie Eag- 
laif;, no bheatha, at chúráid, theag- 
aifgedir 7 ícoil, 7 go nde:nt r égoleir 
neamhabal a, 7 go igarfar uadh ipfo 
faélo an gceadhua ; 7 go mbéidh gach 
uile dhiogdata. h’,chanonrschd ,phrebh- 
erdeachd, Mhaighiftreach-, cheannas, 
chomchualachd, dit phroiteafuir, aig 
keaghthdir, phearfurtachd, bisocaire 
eachd,7f ol donrtérc fain follamh,amhail 
as bheith an té rinne faillighe mur 
fiid iar néag go nádúrtha. 
ra ni aonmharghiftir {eoile, no 
pearfa eile ag munad. no teagafg og 
a naointigh no thadhlach pnriobh- 
didigi mar thuitéir no mbaigh:fir 
{coile, a. ndgdo theagafg no múnadh. 
mar thurer no M aghiltir {coile 
roimhe chead dfhagail fá leith 6 Air-. 
deasbuc, Easboe, no uachdaran an 
d oghdile, do réirdhiigheach 7 reachd 
ní righeachdfa (air a dtiubhraidh dhá 
phingindedg amháin) 7 roimhe an 
tabhart fv idh láin:h,7 a nadmháil bheith 
dednta mar-do réamrdidheadh. Ann 
fin caithfidh gach uile Mbhaighiftir 
fcoile 7 dhuine oile ag teagafg 7 ag 
múnadh mar dorcamhraidhead:;, prió- 
fúrachd th:í mio. dulang fan cceud 
choir gan bhannaidhe gan thuafgladh ; 
Agus fan dara coir, 7 gach coir eile 
don tío:t lin prío'unacid thrí miofa 
gann bhannaighe gan fhuafgladh, 7 
tós tuitidh uadh chum an Rig fuim 
chuig bpúnta. 
Agus iar mbeith don tabhairt faoilaimh 
fin déanta, caithfidh gach uile phear- 
fun, biitocair, chúráid, 7 theagalgóir 
desrbhach dfaghail faoi Jáimh 7 fsol 
fhéala Airdeatbuic, Eaibuic no uachd- 
arain a diogi e:fe fa™eich(ar a gcuirthear 
dfiachuibh 7 daithne aa gceadna do 
deánamh 7 dothoirbhirt an tan hiarfar 
é) 7 caithtidh an ceadna léaghadh go 
poiblighe 7 go foligs, maille ris a 
b níoillúugha, 


hte a) Rel ao HR, 


* Statuid a dtaobh agnfoorme Ornuigh, Putblidbe.  _ . 


nfoilifiugha nó a nadmháil redmbrdigh- 
the ar Ja éigin an Tighearaa - taobh a 
fg do thrí miofa ann fin is ficle 
ag leanmhain, ana a tteampull a phair- 
áiltc mar a bhfuil chum. leirbhíle do 
dcánamh, dolathalren phobal ann fín 
comchruinnighthe, attrath fheirbhife 
diegha, fá chuing, go gcaillfidh gach 
pearia dhéanas feillighe sno fin, a 
phearíoncachd, bhiocdire.chd, no cheart 
eagleife, sic churdid, no ait thea- 
galpoir ta leith, 7 go mbéidh go huile 
meambabalra, 7 fcartha on geeadna 
igfo facto; 7 go mbéidh an phearfon- 
tachd, Dhiocaireachd, no bheatha, ait 
chitraid, no ait theagaigoir tolamh, 
amhailas bheith {¢iarnéag go nddarr- 
1a, 

Achd gidheedh, usdh 7 a ndiaigh sn 
cuigcadh Ja fichcadh’ cón Mharta 
bhias fan mbliaghain daois ardtigh- 
earna Dia, mile fe chéud echtmoghad 
7 adó, fuighor as a brhoillfiuga7 a 
nadmhdil as cóir mar fin do thaodhairt 
iaoi laimh fcriobtha, 7 do ledghadh, na 
focailfe teanas, Eadhon, 


AG foillfighim go geongbhaim nae 
bbtnil cuing ar bith oram fein, nó 
ar aoinphearfoinn eile do bhrigh ng 
mionn dangdirthear go coitehionn an 
leig agus a connradh folumanta, 
tairgfin <laochlo, no malairt - ar 
bith fliúraidh do degnamh a heaglais na 
a dtuaigh; 7 go raibh an ceadna mn. 
te fáin na míonna midhliftionach, egrs 
ur cuireadh i ar iochdaranaibh na ngh- 
éachd{i a naghaidh dhlightheach agus 
fheoirfe feafta na righeachdia. 


Ar mhodh nach mbéidh dfiachaibh ar 
aon dena pearfonnaibh reambrdigthe 
ó fhoin dmach an chuidfin don thoili- 
fiugha no do nadahail cheadhna do 
thabhairt fhaoi láimh fcriobhtha, no 
leaghadh.i 

Agus bicdh reachetka, uadha 7 a- 
ndhiaigh fheile Nacimbe Phártholóin 
bhías a mbliaghain ar Deighearna mile 
fé chéud fealgad 7 a dó, nach mbéidh 
_ cead ag aon phearíoinn atá a Bois 
na ioncumbeint seus’ a feilbh 
aeinphearlontaichd, bhiocairichd, no 
cheirt ecagltile , agus nach bhfuil 
eheana a ngrádhuibn naomtha ré hoir- 
neadh Eafbuic, nó nach mbéidh oir- 


do reir fhoirme óireigh, Eafbnie, 
roimhe: an id re@mbrdidhthe  theile 
taoimbh Phartholdin, an phearfontaché 
cheaitna, bhiocaircachd, ceart <2giaile 
ré cúram, na beatha ar bith ede 
eaglaife 4 ftigh fan righeachdla na 
Sacian, a dtighearnas Bireatan, naa 
mbaile Bheirbhic ar an Tracid do fheall- 
mhugha; achd co mbéidh go léir 


neathhoireamhnash, 7 ipío fatiolear- . 


tha on gcéadna,y b¢id a uile Dheathadha 
Begiaife folamh, smbhail ts bheich fe 
jar néag go nadurihe. 

. Agus ós a sheena im biodh reachd- 
aighthe ris a@ nudaras redmbrdighthe 
mach mbéidh:acinphearfe ar bith úire 
eamhnach ó fiona mach, chum & 
ghlacsidh ann abpearfentaikd, bhioc- 
airlochd, cheart cagleile, no bheatha 
eaglaife, nodhicgaié ar bith-eiles 
agus nach geabhaidh alr fein facrai- 
méid naomhcha choirp an tighearna 
do maomhadh. agus do mbhinio “ás 
Jachd, roimhe a nam a ndesniaich 

rádha fagare do ghiacadh, do réir na 

olrme agasen moidh aca Íoirícríobhe 
the ann, 7 ris an jesbhar. chéadbna, 

Achd muna ndearnadh fagart cheana 
dhe lé oirneach Ea-buic, “faoichuing, 
tuitim ‘do bheith uadha er chéad iúne 
tra. ar fon gach aonchsire, (a lecth 
fin do bheitla ag mérésichs tan Righ, 
agus a leath cile do rinn go chomb- 
chothrom  eidir. bhochdaibh am 


Pharrdifte ann a ndéanfar a choir, 7 
an phearfa, nó na fonna dhéan- 
fas feibhte air ré heagra fhiach, 


bille, cafaoid, no (géula gceachdar do 
chuirtibh reaedird a mhordaichd, ann 
nach nglacfar aon eafoighn, didean, 
na geall dlighidh) 7 go mbéidh neamh- 
oireambnach ré na ghabhail no a ghla- 
cadh'a nérd fhagairt ar feadh. na hacn 
bhliaghna go hiomlan as toigf lea- 
nag. ! 

Achd ní thuitfid na cántacha ann 
fa reachdfa ar na coigrighibh na coimh- 
thighib de na hHaghiafibh coigrighe 


aithfhoirmthe, agá bhfuil ascnta no. 


Éire aontas ó mhordaichd an 
Rígh, ón oighrighe agus a fhucísafú- 
fidh a Sacfain. 

" Aehd biódh reachtaighthc do fhiór 
nach bhfuighthear tíodal ar bith chum 
collaid, ng foráil ré tuitim do dheanamh 
ar fon foilbhe no dealluid pfo facte,, 


3 


nighthc na dhagare nó dhioghaconach do brig an regchtaía, achd a mháin . 


“ 





' téampull, 


AAA nicil ir sá 


á ndiaidh fhé miefa déis fséil as foil- 


bh von deáluidh fin do thebbaire © 


doa pliatran, ris a niachdaran, no a 
ndiaidh bhreithe an dealuigh do leagh- 
adh g follus agus puibiigke a tteam- 


) poll Pharaifte na beathi, Phearfoin- 


teachd, no bhiocairrachd a deanfar 


' foiadh, no 6 ndealockfer an tioncuim- 


belor lé brigh as reachdafa — 
Agna' óg a chíonn fin reach daigh- 
thear ris a'núghdárrás réamhráighthe, 
nach ndeanfar úláild dáoinfhoirm na 
slorjúgha ornaightheadh gceitchíona, 
Mbixioiltralai, Shacraimeinteadh , 
nés, no dheafgnath go follus a nacin- 
a feipeall, no a neopait 
phniblighe oile do, go ann aoncho- 
idifte, no halla a gceachthar do ha 


ft huinibheirfiribb,do choldiftibh Mheift- 


minfeir, Mhuineheiftir, no Eatoin,no a 
gceachdar ¢hiobh, achd a nfoirm a- 
va foiricriobhths agus cinnte ré ufaid 
do dhéanamh dhí ann, agus ris a leabh- 
ar gceadaa; sgus go geathfidh 
an guibhearadir a láthsir, nó cean 
pich aoncholdifte, agus halla do na 
Uinibheirfinbh céadna, agus cholaif- 
teadh reamhraighthe Mheiftmhini- 
fteir, Mhuincheftir agus Eatoin, taobh 
a ftigh daoinmhi a ndiaigh fheile 
naoimh Pharthaloln bhias fan mblia- 
ghain daole ar dTighearna mule fé 
chead féaiged agus a do; agus 
gach uile uachdaram no ceann gach 
‘aon chojaifte no halla Acafoin, do 
toghfar no cinnteochar ó fo amach, 
taobh a ftigh daoinmí déis a thogh- 
tha, a chollaide no a ghabháil aanía 
nuachdaranachd no cheannaffoin go 
follus ague puiblighe fan teampull, 
fhéipeu] no a nait eile, Phuiblighe 
fan cholaifte no halla cheadhna, agus 
do lathair chomhcuallaichd agus {col- 
laireadh an cheadhna, no na huibhre 
as mo dhóbh an tanfain na 
gcomhnuidh ans, faoiferiobhadn do 
déanamh ar na naci najrtiogaiidcag 
ar fhichid chréideimh, do hainmnigh- 
thear ann fe reachd, do rinnead fan 
trighead. bliaghain deag do thlai heas 
na Bainriogham dhejghionaidh Eiibsal, 
agus don leabhar reambraidhthe, 7 
a thoil agus aonta fhirinneach dháibh, 
agus a thaitneamh donahaistiogail 7 
don leabhar chéadna, agus diifaid na 
nuile ornaigh, nds, agus dheafghnarb, 
fhoirm, agus ordugha thoirfcriobhtha 


agus chongbhgith¢ fag leabhar cegdh- 


~~ Statuid a dsaohh aonfeoirme ornuigh puiblidbes 


na do réir na foirme reamhraidh- 
the átoillúúgha: 7 go gtikthfidh gach 
aile wachdaran no cheann ‘coldifte no 
halle cheadbha, no ceachdar dhiébh 
ata, no bhias a aérdalibh neemhthe 
(madh bbion gon toirmiofe: dliftic- 
nach) go follus egue go puiblighé a . 
hornzigh smbhuidne, agas a efeirbhis 
do léigheadh, do einntear ann, 'a; 
ris a leabhar cheadna do léigheadh, 
ann fa teampuill, fhcipcul no a mnáit 
pkuiblighs de don cholai&e no halla 
ghsadna, gonuair ar a cheann as high 
ann gach ráithe den bhliaghain, fá 
phéin gach uile thairbbe asus thabh- 
aichd, do bhéanas rise nuachderanschd 
fio cheannas: cheadhna, do chaill 7 
do thógbháil uadha er feadh faé mio- 
fa ré fan" bhfhiofiraightheoir’ ao 
bkfhiofraightheoiribh an ' cholailte 
non halla cheadna; agus muna ndea-_ 
na 208 wachdaran, no cheann aoncho- 
laifte no halla do {carfer (á gan 
faoifcriobhadh dona hairtiogail no lea- 
bhar réamráidthe, nó fa gon a nor- 
naigh mbaidne agusa tleirbhis do 1 
peat mar s dubhradh, roim 
cheann fé miofa as foighfe a ndiaidh’a 
{caraldh cheadhna, faoifcrioba dona 
hsiztiogail, 7 don leabhar cheadna, 7 
a aonta dháibh dfoillfiughs mar a 
dubhradh, no muna leighid & nor- 
naidh mhaidne, 7 fa tíeirbhis sar á 
dubhradh, ann fin biadh a nugehda- 
ránachd ne an ceannaíloin 7pJ? fA4fo 
folamh. 

Gidheadh do ghnath biadh fdlis- 
tionach, ufaid do dhéanamh do or- 
haigh mbaidne agus nóine, agus dá 

ach uile ornaigh agus fheirbhis fhoir- 
criobhtha ann, agus ris a leabhar 
cheadna, a féipeuluib agus a naitibh 
oile puiblighe na geoladteadh, agus 
na halladh, ann {a da Uinibheirfite, “a 
Geolititibh Mheiftmhinfteir, Mhuinn- 
cheaftair 7 Eatoin, agus a gcomhairle 
choitchinn chléire cheachdair don da 
chdigheadh a Laidin; gon toirmeaf 
6 acini dá bhfuil congbhaidh 
reachdfa_ naghaidh, , 

Agus bíodh reachdaidh ós a chionn 
fin, rig a. nughdarás Reamhrdighthe, 
nach mbéidh, 7 nach nglacfar aoinpear- 
{es mur Theagalgdir, no nach bhfui- 
gidh cead, fulang, no aonta, Sean- 
moradh mar theagafgoir, no feanmbir 
do dhéanamh, ‘no “sointfeanmdir no 
teagafa do leaghadh a nae ala 

. . icf 7 * ú “pol, 


ae, al PET Na ull 


pul, fhespéil, no dit oile adhraidh 
gp gt an fa Righeachdfa na sac- 
an, na Drighvarnus Bhrearan, na 
Mbaile Bhermbic ar sn Troid, mur 
bhfoghadh a gccadoir a mholsda agus 
cead ó Airdeagbue an Dioghoile, no 
(ma bhion an chaithir folam.) 6 
hairdian na Spiorataltachd, faoi na 
eva; agus mur léighidh a lachair 
an Airdeasbuc chea*hna, no an Eas 
buic, fo as ghairdian na náoi Nair- 
tioz2:| décc 7 fice an chreideimh, 
do hiinmnidhesdh an ia reacht do 
tinacadh an cridheadh bliaghain déa 
don Baanrioghain “heightonudh Eif- 
ibéa:, male ré f flfiugradh a arna 
firinn.dh de» gceadhna, agus go leigh- 
fich gach aonphearfa no Phearfonna 
agá bi uli snois, no gheabhas na 
@vaighio cead, cearr, cinnteadh, no 
gabháil ris mur theegafgor, chum 
Searmoir do dheanamh ar aon lá don 
teschdmhuin a naon Teampul, Shéi- 
péa', nó dit adhraidh phuibhlidhe an 
fa Righeachdfa na Sacfan, no an {na 
haireachuibh:éambraidhthe, an chead- 
uair dheantas fé feanmoir (roimhe a 
fheanmoir) go follus, puiblizhe, agus 
Solumanta na hurna‘ghe coitchionna 
agus a tfeirbhis de cinntighthear a 
léaghadh do nam fin don lá, ann, 
agus vs an leabhar g-eadna ; agus 
fa namtin, agus fa naitfin fot!f{eo- 
chaidh g» poilighe ages go follas a 
aonta chó, 7 a mholadh an leabhair 
fin. 7 dúiáid na nu:le Urnaigh, nós, 7 
dheafghnath, fhoirime, agus orduigh- 
each congbhaithe agus foirlcriobtha 
ann, do réir na foirme do cinntigh- 
eadh roimhe an fa reachdfa; agus mur 
an ¢:¢adna léighfidh ar an gceud lá 
te« life do gach uile mhi na dhiaigh 
fin, chofhad as bhias na theagaígóir,no 
no Sheanmonta ann fin, aga náit chinn- 
te don teags{g no fheanmdir cheadna, 
roimhe a theagalfg no a fheanmoir 
cheadna, go follus, puiblidhe, 7 fola~ 
manra na hurnaighe coitchionna7 a 
tfeirbhis do cinatghear do leaghadh 
ann, 7 ris a leabhar gceadna fa nam fin 
do dhésnamh, agus a nd aigh na ieigh- 
theoireachd fin, foilliéochaidh go fol- 
las 7 puidlidhe a thoil 7 aonta 7 a mo- 
Jadh a lathair an phobail an fin choimh- 
thionolta don leabhar chéadna, agus 
dúláid na uile urna'ghtheadh, nós, 7 
dhealghnách, fhoirmeadh, agus or- 
duigheadh chongbhaithe7fhoirleriobh. 


eo 


ees aa tiie ae 


Statuid a dtaobh aonfioirme Orauigh Puiblidber 


tha ano, do 1ér na ‘> rme réarshraidh= 
the ; Agtis ¢ mbé dh gach wile Phear- 
fa 7 Phearlonna. || eacf-s taillighe no 
dhiuicfas an gcéadna_chéanamh, ó 
faoin amach neimbimbh<-ch an tea- 
galg no an tieanmoir  cheadna do 
dhéanamh an fa teampul fin, nó a- 
t.eampul, Deel no ait ar bith oile 
adhraldh phuiblidhe, nó go léighidh 
na hurnaighe coitchionma, agus an 
thirbhis chinnte ris an leabhar céad> 
na, go follas, puinudhe, 7 folumantra, 
agus go dtigidh chum combfhoirme 
an gach uile phunc lé na neit 
cinntighthear, agus foirfcriobhrh 
ann, do réir inntinac, Chéile, agus 
mhéine fire an reac’ dafa, 

Bíodh reachdaighthe do ghnáth 
mas a Dteamhps!, nó feipeal, Chaithire, 
ne Choliifte bhidsan tfeanmdir nó an 
Teagafg chum a dheinta no leighthe, 
go tra lér don Teagafgéir a thoil 7 
aonra do gach uile ni dd bhfuil fa lea- 
bhár cheadna, do reir no Foirme 
reamh:didhte doillfiighadh go puibe 
lidhe, fa nam do raidheadh. 

_Agus bíodh 6s a chionn fin reachd- 
aighthe ris a núg'darás redmh- 
ráighte, ma ní ednduine, ata déunta 
neh nomheach ris an reachdfa chum 
feanmdire no teagaifg, feanmdir no 
teagafg ar bith comhfhad as choimhneo- 
cbus no fhinfas mar fin neimhismheach; 
ann fin go gcaithfidh gach pearfa no 
pearfonna dheanas coir mar fin priofu- 
nachd thrí miofa dfulang annfa priofunn 
choi chionngan bhanna gon fhuafgladh; 
agus go mbeidh 7 ara aitheanta do 
gach vile dha Iuftís fhidttchana aon 
chondae don righeachdfa,7do na háitea- 
chuibh redmhrdighthe, 7 do Mheire 
no PI riomhoifigeach oile aoncuaith- 
reach, no bhaile aonchorpdha annfa 
gceddna ar bhfaghail dearbhaidh dhó, 
nodhaibhdé uachdardn na haite go 
ndearnadh an choir, an phearfa no na 
pearfonna ag coiriugha mar fin do 
chur a prio{uu na condae, chaithreach, 
no bhaile aoncorpdada reir fin. 

Achd ata reachdaighthe do ghnáth, 

7 bíodh reachdaighthe midfa fhiadh ris 
a nudaras reamhraighthe gach uile 
thrath 7 thrathaibh bhias feanmoir nó 
teagafg chum a déanta go I¢igfior 
na hornaighe cvitchionna, agus a 
tfeirbhis do cinntear do leadhadh fa 
namfin do lá go follus, puiblighe 7 
folam:nta ré tagarce cigia na dhio- 

ghecanach 





Bese cn hear MMR dos i re Ag 3 4 Se ie ta 
4 Statuid a dtaobh aonfhoirme orauigh puiblidhes 


- 


Shagart, 


ghaconachann fa teampull, theipeul no ait 
adhraidhs phuiblighe ann a mbeidh an tfean- 
moir nonn te2gafg ceadna chum a ndeanta, 
niofa thaofge na deanfar antfeanmoit non 
teaga(gfoing águs go mbeidh an teaga(goir 
bhias chum teagaifg do dheanamh do 
‘lathair aga Jeaghadh. 

Achd gidheadh ata __ reachdaighthe, 
nach roightheochaidh an reaehdfa teampuill 
unibherfiteadh na Righeachdf, no ceachdar 
aca, cebe am no trash a mbiaidh feanmoir, 
no teagafg rearadh, no leaghadb ann- 
fna tampluibh ceadhna, no a gceachdar 
dhiobh, re. haghaidh no mur thfean- 
moir no theagafg phuiblighe na huini- 
bheirfire fein : achd go mbiaidh ceadmhach 
na feanmora ceadna agus na teagaifg do 
radh no leaghadh ar a nos zgusa modh 
air ar ghnath roimhe fo an gceadhna do 
radh no Jeaghadh, go neamhchead 
don reachdf@ na daoinni da bhfúil ar 
aon chor congbhaithe ann a nagaidh 
fin. 

Agus biodh reachdaighrhe niofa thiadh 
ris a nughdardhas reambhraidhthe go 
mbeid dlighthe agus reachda iomadamhia 
na righeachdfa do rinneadh cheana, agus 
a taoia noisa neart a ttaobh aoinfoirme 
etnaidh agus mbinioftralachd na Sacrai- 
menteadh annfa righeachdfana Sacfain 
agus na haiteacha reamhraidhthe,a lain- 
neart agns bhrigh chum gach uile inntinne 
agus chriche le haghaidh fhocraidh agus 
chomhdhainghnidh an leabhair cheadna dar 
tioda!, isabhar na hornatgh coitchinne, 
agus Mbinioftralaichd n& Saeratmeinteadh, 
ages reachd ays dhealghnath eile nz boege 
laife, do reir ufaide caglaife na Sacfan, 
maille ve pfaltair no thpfalmaibh dhabhidh, 
ar na bpuncadh mar as coir a gcantain no 


a radh a tteampuluibh, agus feirm no modh 


dheanta, oirnigh, agus naomhaigh Ea[toc, 
agus dbioghaconach,  hainme 
nigeadh ann fo roimhe,d ocheanghal agus 
ghreamugha don reachd( agus go ndean- 
for ufaid dhiobh a bhfreachnughadh agus a 
gcura ngniomh chum gach uile choire a 
naghaidh na ndligheadh gceana, bheanss 
ris a leabhar reambraighthe amhain, do 
phionufadh, 

Achd ata do ghnath agus bíodh niofa 
fniadh reachdaighthe ris a nugdardhas 
reamraighthe, go ndeanfar ann gach uile 
ornaigh, liodan, 7 oraid bhesnas ris.an Righ, 
Mhainriophan,. non treibh .riogha, na 
hanmana dathrugha agus do mhallairtiagha 
© am goham, agus go ndeanfar oireamh- 
nach isd do nocaid a lathair, do reir 
dhirighthe ngdarais dhlighthidh, 
_Achd ata do ghnath agus biodh reachd- 
aighthe ris a nughdaras reamraighthe go 
ndcanfar fiormhaideabhar a gclo don 


leabhar cheadna, dar tiodal, Leabhar ne 
hornaidh coitchine agus Mbinioftralaichd na 
Sacraimeinteadh, agus nos eile agus dheaf- 


a 


, 
; 


ghnath na heaglaife, do reir [aide Eaglaife 


naSacfan,mailleris a tpjal air, notbpfalmwibh 
dhabhidh ar na bpunncadh mar as. coir a 
Scaintain no a radha tteampluibh; agus foirne 
no modh dhtanaidh, o1rnidh,agus naombatd 
Eafbuc fhachart azus dioghaconach,do fholar 
agus dfaghail ar che (tus agus chaiteamb luichd 
an pharraifte do..gach uile theampull pharr- 
aifie agus fheipeul, theampull chaithire, 
cholaifte agus halla roimhe la fheile St. 
Partholon a mbliaghain ar dtigherna, 
mile fe chead: feafgad agus ado, . fa phein 
tuitim do bhei:h ar thri phunta fa mi, 
chofhad is bheid gon a gceadna do hholar, 
O gach uile pharraifte, theipeulrachd, 
theampull chaithire, cholaifte no halla 
dhearus fáil:ighe aunfoia, Lies 

Agus ata do ghnath agus biodh reachd- 
aighthe ris a nughdaras reambraidhte go 
ngiscfaidin. “aíboic. Hereafoird, fain Dhai- 
bhidh, Athaibb, Bhannghoir agus Landaf, 
agus a diiccfaidh na nait a leithid dor- 
dughadh eatora fein, chum flainte anman 
trread,do cuireadh aira gcuram a Sigh © 
mbreatain,go rdcantaoifan leabhar tacoin h- 
cheangailte ris fo didirbhiniughadh go firin- 
neach agus go beachd chum na teangadh 
breathnuife, no bhailIfidh,agus an gceadhna 
mar fin eidirmhinighthe iar na fhaicfin, a 
leaghadh, agus a chomofadh riufan, no re 
triur aca ar a chean is lugha, do chur a 
gclo chum uibhe cho iomadamhailfain, 
iorass go bfeudfaoi aon do na leabhair 
cicadna, mar fin eidhirmhinighthe agus 
cuirthe a gclo, dfaghail do gach uilé 
theampul] {chaithire, cholaifte agus phaicr. 
aifte, agus theipeul foigh anfna dioghoifighe 
ceadna fa leith,agus anfna haitibh a mbrea- 
tain mara labhartar agusa ndeantar ufaid 
don breathnais go coitchionn, roimhe an 
chead Ia don Mai, mile fe chead feafpad 
agus a cuig, agus uadh agus a ndiaigh a 
nama gcuirf or agclo agusa bpuibhleochar 
an leabhar ceadna mar fin eidirmhinighthe, 
gnaltheochar agus deanfar ann tfeirbhis 
dhiagha go hiomlan ris na minifteiribh 
agus churaidibh ar feadh na breatan 
uile ann ína dhioghoifighe a  ndeantar 
úfaid go  coitchinn don teangaidh 
bhreatchnaidh, ann fa mbreathnais no dreana 
gaidh bhreatan, fa modh agus fhoirm 
cheadna ata foirfcriobhtha do reir a leabha 
air coimhcheangailte ris ío,! da ndeantar 
ufaid fan mbearla gan eidirdhealugha ar 
bith anaon ordugha na a bhfoirm on leas 
bhar mbhearla cheadca; agus caithfid 


bhardaighe an theampuil gach aoin donas 


par:aiftibh cheadna, diol ar fon an leabhair 


cheadua mar fin cidsmhinighthe 7 cuirthe - 
c 


8 gclo, abairgiod a pharraifte ann a lamh- 
aibh, re haghaidh ufaide na dteampull fa 
leith, agus gheabhaid findo leigion fiof 
daibh ar a gcunndas ; agus go ndeanaid na 
‘Heasbuic cheadna, no triú: aca, ara cheann 
as lugha an luach dordughaagisdo china 
tiugh# air a reacfara leabhar ceadna; agus 
ceinreochar apus beidh adinleabhar eile or- 
naigh coirchinne fa teanga bhearla ann 
gach uile theampull ar feadh na Breatan, 
ann a geaithftor Jeabhar na hornaidh 
coitchinne bheith a mbreathnnis do bhfigh 
'anreachdaía, roimhe an gcead la do Mai, 
Mile fe Chead ícalgad agus acéathair, agus 
a leabhar ceadna bheith a naitibh cho comh- 

rachíoin a ftigh fna teampluibh ceadna, 
aonnas[po dhfeadfaidis an mheid thuigios iad 
ecachd gach uile thrathshomhgarach da 
leaghadh, agus chum ufaide do dheanemh 
dhiobh, agus fos go mbeidir ris an luchd 
nach dtuigeann a teanga cheadna teachd 
niofa thaofpa cham tuigfe an bhearla re 
coimheas an da theangadh le cheile, gon 
toirmeafg o acini naghaidbfin (an rechdla 3 
aguscaithfior ufaid dudheanamh do nfhoirm 
ornaidh phuiblighe do horduigheadh re 
pairlimeint roimhe an reachdfa dheanamh, 
mat “Hithi cheana annfna rannaibh dó 
Bhréatain ann a dtuigthior a bearle go 
coitchionn, no go bhfoghar agus go folair- 
thior micleabhar a gclo don leabhar ccead- 
ha eidirmhinighche mar a dubhradh. 

Agus ionnas go mbeidis micleabher fniora 
2eusiomlana don reachdfa agtis don leabhar, 
‘choimbcheangailte ris, ar congmbhail go 
fibhailte, cpus cumhdaighthe go fioruidhe, 
agus chum gach uile chonn{poide fa naim- 
fir re dteachd do fheachnadh: uime fin 
biodh reachdtaighthe ris a nughdarasreamh - 
raighthe, go ndeanfuid Dioganaidh agus 
calbiditescha gach uilc theampuitl chaichire 
agus cholaifte a Sacfoin agusa Mbreatain 
ar a gcoftusagusa gcaithearah fein, roimhe 
an cuigeadh la fichead don deichmhi, 
mile fe chead feafgad agus a do, maic- 
leabhar fior agus iomJan an reachdafa apus 
a leabhar cheadna choimlcheangailte ris, 
faoifheala mhorjna Sacíon, dó fholar, chum 
achongbhala agus chumbdaighrhe riuían 
na dioganaigh cheanna, agus caibidileacha 7 
adrofa nandiaidh fabhaile go brath, 
ionnas go mbeidh fe re tabhairt a lath- 
air agus re taifveanadh a naon chuirt 
xeacoitd cho minic is Nisirfar orra go 
dlifteanach fin do dheana agus mar an 
gceadna toirbheorthar micleabhair fhiora 7 
iomlana an reachdafa “gus an leabhair 
cheadna do gach Cuirt fa leith ana Mheift- 
minftear, agus gotor lundun chum a gcong- 
Hbeil agit a gcumhdach go brath a meaíg 
réacordadh na geuirtionn geeadee, agus 


Tee 


Statuid a dtaobh aonfboirme ornuigh puiblidhe. 


reacordaih an toir, chum a mbeith mar 
an gceadna re tabhart a lathair agus re 
taifbeanadh a naon chuirtan tan ba riachd- 
anach finy agus deanfaid na pearfonna, 
cirdeochus mordhachd an Righ faoi (heala 
mhor na Sacfon le na aghaidh fin, na lea- 
bhair cheadna do bearfar amach faoi fheala 
mhar na Sacfon do mhinfheachain, agus 
coimheasfuid itd ris a bprimhleabhar comh- 
cheangalte ris fo, agus biaidh cumhachd 
aca gach uile fheachran do rinne an clodoir 
acchlodhadh an leabhair cheadna no acinnei- 
the da bhfuil avn do choitiughaagus do 
leafupba a feribhinn agus dearbhochaid a 
fcribkina faoi na lamhaibh agus faci na fea- 
fuibh, no Jamhuibh agis fhealaibh aointriar 
aca ag crich an leabhair jcheadna, gur 
mhínfheachadar, 7 gar coimheafadar an 
leabhar feadna, agus go bfighaide na 
maicleabhar fhior agus iomlan, 7 measfar, 
placfar, filfear, 4 nmineochar gach leabhar 
do -beartSar mur fin faoi fheala mhorna 
Sacfon, mar a dubhrach, bheich maith 7 
foghancach fan dligheadh chum’ gach 
vile mheine agus chriche, 7 meafar 4 
mbeith ni reacoird chomaith vis an lea 
bharfa fein coimcheangzilre tis fo, go 
neimhchead dacindligtieads no ghnath ar 
aonchor naghaidh. 

' Achid biodh reachdaighthe mar an 
poeadn’a nach ndeana an seachd{a na einni 
da bhfuil ann diobhail na dolaidh ‘do phroi- 
feafvir dlighidh an Righ a Nuinibheifirigh 
Oxfoird, a dtaobh, na ag beant re preibein-. - 
drigh  fhiioptoia a tteampull ‘chaithire 
fha'um, do cpireadh agus do theo re 
hair a phroifeafuir cheadna an Righ a 
Naimfir an Righ dheighfonaigh Seum do 
meabhar bheannaiphthe, ' 

Achd biodh reachdaiphthe do ghnath, 
o tharla gobhfuil 2 feifeadh Airtiogal ar 
thriochad do na naoi nairtiogail ar thrio- 
chad, dar aontaipheadar na Hairdeafhoic 7 
Ea(boic an da choigheadh, agus án chliar 
uile ag an gcomhdhail do congbhadh a Lunn 
duin a mbliaghain ar dtighearna mite chuig 
chead feafgad 7 a do, chum ceadfadha 
iolardha do fheachnadh, 7 chum aoinmheine 
do fhocrudha a dtaoibh fhirchreideimh, 
an(na focailfe leanas, Eadhon, 

Go gcong dhann an leabhar naombaidh 
Airdeafboc, agus Eafbuc, gus oitnigh 
fhagart agus dhicghaconach do cuireadh 

ach go deighionach @ naimfir an 
tleiféadh Eadbhaird Righ, agus do 
choimhdhaingnigheadh fa nam cheadma 
ve ughdaras Pairlimeinre, gach uile 
ni riathdanach da leithid fim do nao- 
mk adh, agus doirneadh,agus nach bbfuil 
ann goinni scr tein dhejfein na 
newnkdhiagha , agus uime fin cebe Pee 
/ " " ith 





| bith atanaombaidh na oirnidh do reir 
nos @ leabhar fin, on dara bliaghain don 


Rigb. reamraighthe Eadbhard gus a. 


- namfa, no Deanfar na dhiaidh fo do 
naomadh 10 doyrneadh do reir na nos 
 geeadhna, ordaighmid iad fin uile bheith 
naomadh7 oirnighthe go ceart, deagh- 
ordaighthe, agus go diftionach. 

Uime fin, ata 7 biodh reachdaighthe 


"fis a nudaras reambraidhte go gcaith. 


fidh gach faoifcriobha do geabhthar, no 
dennfar iar ( do na hairtioglaish.a dubh- 
radh. re haon dhioghaconach, thagarr, no 
Phearfoinn eaglaife no phearfoinn’ eile 
) ar bith, dá naichcantar ris a reachdfa no 
aoinreachd eile a nois a’ neat faoi{criobh- 
adh do neHairgiogail cheadna,a mhiniugha,7 
a ghlacadh(attaobh 7 ag bean ris a (eafeadh 
Hairtiogal arrhriochad a dubhradh) ar 
modh go finfear 7 go ndireochariad chum 
an leabhar do chongbhus foirm,7 modh 
dheanaidh, oirnigh, 7 naomhaidh Easboc,tha- 
gut, 7 dhioghaconach air a labhrar fa 


An BRO 


Ob i crionachd Eaglaife na Sacfan, 

go cinnte o chead chomhagar a 

liotuirge puiblidhe an. meadhon 
idir an da imeallfa da congmhail, eadh- 
on idir ainfhezfamh a ndiultadh, agus 
aineafgaigheachd “mn a ngabhail aon 
chlaochlojgh naithe, Oir mar thaisbea- 
nus gnaitheolus coitchionn ar aon taobh 
a nait a nlearnadh arharach ar neithe 
do bunaithigheadh go hormufneach (gon 
fioriachdanas da iartraigh) do leanadar 
as fin iomad do mbiochombgaraibh, 7 
iad fin go minic nicfa iomadamhla, 7 
niofa chroime nana uilc do fiiéadh a 
leigheas re claochlo don tort(óin; : Amhe 
ail fin, ar an taobh eile, ar mbeirh dena 
foirmeadhaibh airiphe adhraidh dhiadha; 
7 do ra nofaibh agus -dheafíhnaichibh 
dar cinntighead’ ufaid do dheanamh ann, 
na neithibh innbheadhonacha 7 claoch- 


ano, mar? ,qibéasfuid an; dream ata a 
nudarás:o am go ham bheith riachdanach, 
no.comhpa:ach. Pa reir fin do: gheibhe 
mid gur. aon-aidh a Neaglais ar abh- 
raibh cearta; agus tromdha claocklodh do 
dheanamh a naithih airighe, mur do fie 
leadh bheith combgarach aon a naimíie 
ribh fa leith, a bhfaicheas dreife phrion- 
fuigheadh choimhne bheasuighe .o tho- 
faidh an deaghfoirmeada: achd cheana ar 
mnodh gor mhair a chuid is mo agus 


4 


an pcceádna roimhe chum an leabhar do. 
cuireadh amacha paimíir an feifeacdh Eadh- 
bhuird Righ, ar a labharthar ann fa (eifeadh 
Hartiogal ar thriochad cheadna, gon fhea- 
chain ar modh ar bith daoini ann fa nairs 
tiogal cheadna no a naon ftatuid, reachd;, 
no chanoin da bhfuil, ao ndearnadh con. 
trardha do fin, Brats 


Gidheadh biodh reachdaighthe mar an 


gceadhna go mbheidh a leabhar na her-. 
naigh coitchinne, 7 Mbhiniftralaitlid na, 
Sacraimernteadh, agus nos egvs dheaf-. 
ghnath eile Haglaife na Sacfan, maille re 
foirm agus modh oirnigh 7 naombaigh 
Easboc, fhagart agus dhiaghaconach do bhi 
a nulzid roimhe ío, agus do cuireadh fuas , 
fa leith re reachd Pairlimente ann fa, 
chead, agus octmhadh bliaghain doa. 
mbainrioghan Filibeal, go buan a nufaid, 
7 ar congmbail a Neaglais na Sacfon g» 
féil S. Partholoin bhias a mbliaphain’ar , 
dtighearna Dia,mile fe chead feafgad 7 a do, 


LLACH. 


is bunghufidh (chomaith anfna boill is 
oirdheiice as ann a neagar 7 ordugha) do 
ghnath an ceadhna go di an lala, 7 
go mairid go feadh daingean, agus gon 
chrathadh, daimhdheoin na niaratach 
ndiomhaoineach , agus ma nionnfuigh. ' 
eadh ioirnearrmhara do rinneadh na na. 
ghaidh, re daoinibh claochloitheacha, da 
thaisbein do ghnath, gar mho a naire bha 
aca air a gceadfadha agus a dtairbheadhy 
priobhaidheicha fein, na aira dualgus 
do dhtighid don mhaitheas phuiblighe. 

As feas don tfaoghal go rodhmaith 7 
ni bhfuil fonn orain a gcoimbniugha ana ° 
fo, god iad na caimfhlighthe, agus chum 
god iad na criocha urehoideacha re diai. 
nic an liotuirghe (gidh go raibh n 
zithpitiere dlightbibh na tire, 7 na dligh. 
the fin fos gon athghairm) do chur a 
leataobh ar feadh na mbuaidhreadh mi- 
fheanmbhara dheighionsch ; Achd an tan, ar 
aithfhilleadh fheanmhar an Righ ba cof 
mhail a gcoimheafg neitheann eile, go 
bhfillfeadh fos ufaid na liotuirge a reim 
(ar mbeith don gceadna a riamh ‘gan ~ 
chur ar gcul go dliftionach) achd muna 
ndeantaoi ufaid a nam do thlighthibh ei- 
gin re fia do thoirmeafg; Na daoine 
ceadna, do rinne cnid mhos dha dtoifg 
fuath an phobail do chur na haghaidh; 
faoi na chumhachdaibh mmháidhéisihta 
deighionacha, choncadar, gur fheag orra, 
a dtaoibha gcluidh agus a dtairbhe (mu- 
na nadmhaighdis go reidh go rabhadar ar 
earraid, ni agar doilghe a macafamhlafin 
do thabhzire chuige) a {airdhiothcheal do 

Ty EL, uar ip Ahathamh 


a: 


An BROLLAC 8, a" 9 ae 


reachdfa, ar. a modh 7 aranos ar ditigheadh, 


. 


er FA, BROLLACH: aa iú 


dheanamh Je na tabhairt at ais do 
thoirmeafg. chum fin do chur a gcrich, do 
puiblighead iomad do mhinleabhraibh a 
maghaidh leabhair na hornaidh coitchin- 
ne, do tionoladh na fean iomardaigh na 
agaidh, mai/le re beagan eigin nuadh do 
chur na gceann, chum a nuibhir do dhea- 
mamh niofa rhorrtaighe. Wa dheoigh do 
rinneadh - antraileachd mhor re na mhor- 
dáichd oirdheirc ionnas go ndeanfaoi an 
leabhar ceadna daithfneachain, agus 
claoctloidh do dheanamh ann, agus na 
neithe 40 cur na cheann do filhdh bheich 
riachdanach chum ctunais do tha! hairt do 
mhaothchoinfiafaibh; agus doantaidh a 
mbhordhachd do fin go grafambail, we na 
chlaonadh chraifeach chum fafaidh do tha- 
bhaire da iochdaranaibh uile do gach 
aon chreideamh (chomhfhad is bfeidir fuil 
do bheith ris a realun). 

; Annfa naithfheachain fin do rinneam- 
ar dicthchiol! re ufaid do dheanamh don 
mheafardhachd cheadna, da ndearnadh u- 
faid, mar thuigmid, an a (amhail fin do 
chafaibh, an {na haimfiribh cheana. A- 
gus uime fin do na hiomadaibh claech- 
lodh do foraileadh orain do dhiultamar 
an bbeid as a dtiocfadh cuntabhairt (ar 
mbeirh dhaiLh ag tabhairt ionfaighe go 
folaigheach ar chuid eigin do theagafg 
Feacidaighthe, no fhreachnamh ionmholta 
Baglaife na Sacfan, no go deimhin Ea- 
glaife chatoilice Chriofd go hiomlan) no 
bhi gon tabhachd ar bith, achd go 
leir gan tfuim agus diomhaoin. Achd do 
aontaigheamar go toiltionach agas dar 
ndeoin fein, do gach wile chlaoclodh do 
foraileamh orain (re cebe pearfonnaibh 
F.oi cebe feath, no cebe chriock chum ar 
foraileadh e) is meafamar bheith a gceim 
ar bith riachdanach no combgarach: Ni 
aic ar mbeith coimheignidh chuige fin do 
dheanamh le brigh arguiate ar bith dar 
fafagha, gur riachdanach na claocloidh 
fin do dheanamh: Oir a tamaoidlan tha- 
faigh ann ar mbreitheambnas (agus aith- 
rifimid: ann fo don tfaoghal nach gcong- 
bhana an leabhar mar do bhi roimhe bu. 
naitidh re diigheadh ann fein aoiní ' con- 
trardha do bhreithir nDe, na do thea 
gafg fhollain, no da nach bhfeadhtadh 
duine diagha re deaghchoinfias ufaid do 
dheanamh agus umbludha, no nach fei- 
dir do theafamh go plan a naghaidh gach 
uile fhrichbheartaida; madh deonaigh- 
hear dho an miniugha ceart agus fabh- 
arthach, as coir do dheonadh a gcoch- 
ram coitchionn do gach uile (cribhinn 
dhaona, go hairighe iad do cuireadh amach 
re hndaras,7 as coirdo dheonadh deidirmhin- 
ribh na Scriptiure naomhtha fein as 
fear, : 


” 


Nior bhi dob inntinn ghenearailte dhuinn 


a ngabhail na toiíge fo orain, ann rannía. 


non rann ud eile do riar ann a niarata- 
cha micheilighe; achd a ni as mo dfoir- 
feadh, an ar meas, do reir fnedbhuisar 
dtuigte, chum fiochchana agus aondachda 
do cumhdach fa Neaglais, chum onoire 
dhiaghaichd 7 chrabhaldh, a nadhradh 
Phuibhligiy nDe do thabhach,agus chum 
ocaide do thogmail on drung bhios ag 
iarraidh adhbair confpoide no ceannair- 
ge a maghiidh liomirge na Heaglaile. 
Agus a draobh atkarach iolardha ann lea- 
bhar cheana, mas re claochogh, cur 
a gceann, ro mhodh oile, foirfidh an cunn= 
das generailcefe do th.bhairt; go ndear- 
nach an chuid as mo dona clacchloidh, a 
gceadoiv, re haghaidn dhirighthe niofa 
fhear na druinge bhias ag deanabh feadh- 
ma a naonchuid don tieirbhis dhiagha, 
ni ata go hairighe deanta fan Chailein- 
deir agus ruibricidhe; No an dara feachd, 
chum focail eigin 7 raite, do bhi a nu- 
faid a nallod, do bhealradh niofa dhifle a 
mbriachraibh ba foilleamhnaidh do bhearla 
na haimfire lathair, agus chum minidh nio- 
fa ghloine fhocal airighe eile 7 raidhteadh 
doichialach, no fos dob fheidir ar mhodh 
eigin eile do dhimhinugha; no, an treas 
feachd,chum na ranna don Scriptiuir naomh- 
tha ata cuirthe fios fan liotuirghe do mhi- 
niugh2 nios iomlaines; neithe, do cinn- 
tigheadh a noisa leaghadh do reir a nei- 


dirmhinigh dhéighionaidh, go hairigh 


‘ann{na Hyipiftileacha, na Soifgéil 7 


a niomad dditibh oile: Agus mea- 
fadh gar bhindheanta, ornaigh diridh 7 
tabhairt bhuidheachas oireamhnaighthe 
docdidibh fpefizita, do chursa cheann 
anna naitibh iomchabhaighe ; go hdi- 
righ ar luchd thaifdil na mara, maille 
ré oifige bhailtigh na druinge thig 
chum aoife, ni, gdh nach raibh ró 
riachdanach an tan do rinneadh 
an labhar cheana, gidheadh, ré 
fás Anabaibtiími, do fhndith a (teach 
cadroin tré mhíriaghail na naimti- 
readh ndeighionach, atá anois riachda- 
nach, 7 féadaidh bheith ufaideach a 
hnáth ré haghaidh bhaiftigh choimh- 
thireach annar bplandditibh; agus fós 
dhaoineadh “ile iompoighir chum an 
chreidimh. Madh ghabhann aonduine, 
iarrfus cunndas niola rannamhla ar na 
claochloidh iolardha a naonchuid don 
poem a nes faothar an leabhar fo Ia- 
thair do choimheas ris a leabhar chea- 
na; ni bhfuil contabhairt again go 
pee go hurafg fáth an claoch- 
óidh. 


Agus 


ua 


Do fheirbbis na Heaglaife: 





F. iar ndéanadh ar ndithchill 
duinn mar fin ar nd do faoradi 
 annfa toiíg mbhuirinighfe, mar a lá- 
thair Dé; agus ar neimhchealsaidhe 
ann (do reír ar gcumhachd)do dhea- 
' namh follas do chóinfiaíaibh gach uile 
' dhuine; gidh ge bhfuil a fhios aguinn 
r ní 98 cionn cumhachd riar a niom- 
| Tain da dhéanamh ann a nulriod fin 
_ deagcof{mbuile thuigleadh, leanntadh, 7 
| fhochar is taoi fan tfacghal; ni mo 
_ fhéadmaoid dúil bheith againn, go 
mbéid daoine agi bhfuil {pioraid rann- 


us tharfna 
afta xé aoinni don tfórtÍa is éidir do 
dheanamh ré einneach eile taobh a 
muich dhidbh féin: Gidheadh ata do- 
chas maith againn, a nife bheirmid 
uainn ann fo, 7 do rinneadh a fera- 
dadh 7 do mholadh maille ré mordhu- 
rachd chomhdhaileadh an dá chóigeadh, 
go nglacfar go maith agus go molfar 
é mar an gceadna 1¢ gach uile mhac 
fhocair, fhitheach,7 fhiorchóiníiaíach 
Esgiaife na Sacfen. 


Re ~ fhrithre | 


Do fheirbhis na Heaglaif:. 


Iór dealbhadh einni a ríamh cho- 
maith fin, 7 nior fuigheadh cho 
daingean ré ruigfe dhuine, nach 

déarnadh :ruaileadh air ré fad aimfire; 
mar as éidir aithne go f-llas, a meafg 
neitheann eiJe, ré hornaich choit<hinn 
na Heaglaife, dá ngoirthior go coit- 
chion feirbhis dhiagha. Da geuartaigh- 
eadh duine ré congnamh na Naithreadh 
ao{da primhfhreamh agus bunadhss na 
geéadhna, do ghéubhaich a mach gur 
chum críche maithe do hérduigheadh 
i, 7 cham diaghschd do chur go mór 
air a haghaidh. Our do dhealbhadar an 
chuis ar mhodh go leighfidhe an Bio- 
bla uile (nón chuid as mo dhe) aon- 
uair gach bliaghain; ré hintinn, go 
ngrifeochaidh a Neaglais, 7 go. hai- 
righ an chuid bhi na Mioiltéiridh 
fan choimhthiondl (re bheith go mi- 
nic ag leaghad 7 ftuidéar a mbréichir 
Dé) chum diaghaichd, 7 go mbedis 
niós achmhuingidh chum dhaoineadh 
oilc do theagafg ré hoideas fallain, 7 
an drung do bhi na neafcairde do 
nfirinne do chlaoi: Agus thairis fin, 
chum go ngnédhochaidis an pobal (ré 
bheith ag éifdeachd go letheamhail 
ris a fer:obtiir nacmhtha da leagh- 
adh fan teamnull niofa mho, agus 
niofa mhó a bhfios Dé, 7 go mbsith 
nidfa theafgbradhaighthe da fhirchrei- 
deamh. 

Achd fa niomad biiaghaofa chuaidh 
thorainn do claochidigheadh, blodh- 
adh 7 hamoileadh an tordugha diagha 
' 7 daitheamhailafe na naithreach aof- 
da'ré aanphlanndugha ftar:hach ncimh- 
Chinnte, neithe inleighte, maille ré hio- 
mad dfearíadaibh,choimhreagraíbh dai- 
thraitibh diomhaoine; chomhcboimh- 
_ nithibh,7 fhionodalacha ionnas go coit- 
chionn an tan do tofaighthe ¢inleabh- 





ar don Bhiobla, deis á tri no ceathair 
do chaibidlibh a leaghad, go mbiodh 
aa chuid eile uile gan leagadh. Agus ana 
fa tfortiaa tofaighthe leabhar foldigh 
fa Naidmheint, agus Leabhar Ghene- 
fis fa feaptuaighelioma; achd do to- 
faighthe iad amhain, 7 ni leighti uile 
ga bráth iad: mar an gceadna do ni- 
thi ré leabhraibh oile don feriobtuir 
naomhtha. Agus ós a chionn fin, gidh 

ar bhi toil N. Phoil labhairt ris an 

pobal fa teampull a dreangaidh do 
thuigfidis, 7 aga bhfnighidhis íogh- 
namh ré na héiltezchd, do léight: an 
tfeirbhis don phobal fa Neaglaife na 
Sacfan, ar feadh iomaid bliaghann, a 
laidin amháin nár theigeadar,ar mhodh 
go gcualadar amháin ré na gcluaíaibh, 
agus nar leaíaigheadh a gcroidhthe, 
fpioraid, no ninntinn ris. Agus ós a 
chionn fin, gidh gar suinneadar na 
haithreacha aofda na Pfailm a (eachd 
rannuibh, dá ngoirthi aon ar leith Noc- 
turn. A nois fa naimfir dheighionaidh 
dearthaoi beagán diobh go leth¢a- 
mhail, 7 léigthí an chuideie feachad 
go léir. Os a chionn fin, uibh- 
ir agus cruas na riaghlach da ngotr- 
thior an Pighe 7 iliomad claochididh na 
feirbhife dob adhbar iad diompdgh 
an leabhair amháin bheith na chuis cho 
cruaidh cho doruingcach fin, ionnas go 
rainic gar mhó an faothar a ní bá cóir a 
léaghadh dfhaghail, 
iar fhághail, 

Uime iin iar meas na miochomhgar- 
fa, atá ann fo a lé:thid fin dordugha 
cuirthe fids ré leafochar an ceadna. A- 
gas chum athchomaire fan chiife, ata 
ann fo Caileindéir déanta chum na 
crichefin, ata glan 7 fothuigfe; ann a 
bhfuil chomhaith as dob éidir a bheith) 
lejghadh na {criobhtuire naomhtha 

* a cuirthe 


na a leaghadh 


Do fheirbbis 
cuirthe a gcéill, armhodh go ndéanfar 
gach einnia nordugh2, gan bhloghadh 
choda ón gcuid eile. Uime fin atáid 
ainntiuna, coimhfhreagraidh, cuirea- 
dha, 7 ncithe don cfortioin, do bhris 
réim choimhcheangatite I¢ighidh an 
fcriobtuir, ar ngearradh amach. . 

Gidheadh, 6 nach bhfail leighios air, 
achd thríd riachdanas go gaithfid 
riaglacha éigin do bheith; uime ‘in 
atáid riaghlacha áirigh cuirthe iiós ann 
fo ; neithe amháil ataid beag a nuibhir, 
mar an gcéadna atáid réidh 7 Sóth- 
uigíe. Ar mhodh go bhfuil annfo a- 
ged órdugha ré haghaidh ornaidh, 
agus leighidh na Scrioptúr naomh- 
tha, ag coimhtheachd le hinntinn, 
agus rún va ícan aithreacha, agus 
nios tairbhígh: agus nios comhgaraidh 
go róinhor na fúd dá ndéarnadh ú- 
{aid go déightonach. Atá n‘éfa thair- 
bhighe, do bhrígh gar fágadh amuich 
as to iomad do neithibh, da raibh 
cuid neimhfhior, cuid neimhchinnte, 
cuid digmhaoin agus ofchraifsach; 7 
ni hórduighior aoinni leaghadh achd 
glanfhocai nDé,na ícriobtnireadha nao- 
mhtha, no ní dá gcoimhréir ; agus fin 
ain a dtsanguidh agus ordugha don 
t'órt as réidhe agus boige do thuigh- 
fe an Jeaghthoir maraon agus a néif- 
teoir. Atamar an gceadna nios comh- 

raidh, maraon 1ré pá athchoimire, 
agus tré reidhe a norduigh, agus fá 
mar atáid na riaghlacha be:ig a nui- 
bhir agus fothuigie. : 

Agus ó thárla chcanago raibh cug- 
cofmhaile mhór ann a rádh agus 
chactain a dteampullaibh a fligh fa 
righeachdfa,ar mbeith do chuidag lean- 
mhain ghnáith Shailiosbuire, do chuid 
ghnáith Hereafoird, do chuid ghnaith 
Bhengoir, chuid Dheorc, chuid Lionn- 
co'ln. A nóis ó fo amach ni bhéidh 
ag a vigheacha uilc achd aonghnath, 

Agus ó chárla nach féidir aoinni do 
chur amach cho glanfoin, nach ar 


bhféidir amhrais déirghe an núfáid 
fhreachnadch snasiadasi chum path 
Uile ¢agcofimhaile den rfortfoin (madh 
bhién ann) do chitnugha, agus. 
chum gach úile amhrais fuafgladh, 
bheanas ris a mhodh cionnas a tuig- 
fidhe,déanfdoi agus cuirfidhea ngniomh 
na neithe congmhaithe fan leabhar- 
fa; caithfid an drung amhrafach mar 
fin, no ghlacis cinní go éagcofmhail, 
dul go Heasbcc an Dinghdile, an té 
ghlactas flighe aun a dhilcréid risa 
gceadhna do fhocrudha egus do 
chiunugha; achd gan a tilighe fin a 
heith conntrardha daoinni dd bhfuil ' 
fa leabbaria. Agus má bhionn Eas- 
boc an dioghoife a nambras, ann fin 
feadaidh laghadh chum á Ndirdeafe 
buic um fhuafplach an chéadna, 7c. 


Se 

Gidh go gcinntur, goleightear agus 
go geafar gach uile ni fan teampull 
annia teangaidh bhéarla, chum go 
mbeith an coimhthionol <r a leafagha 
113 3 gidheadh ni cialfaighior, an tana 
deirid daoine Ornaidh Moaidhne agus 
hoine go priobhaidcach, nach bhtea- 
daid an céadna radha d eangaidh ar 
bith thuigid féin, 

Agus as cóir do gach uile fhagart 
agus dhíoghaconach a ndrnaidh mhaid- 
ne sgós noine’a rádh go letheamh- 
ail, Be puiblighe no go priobhaideach, 
achd mar dtoirmifgtnior iad ré tinnios 
nó adhbar praincach oile, 

Agus caithhdh an curaid do ni Mi- 
Nioftralachd ann gach uile theampall 
no fhéipeal parraifte, madh bhionn (a 
mbaile, agus gan toirmiolg reaf- 
únta air, an céadna rádh a dteampul 
no a féipéúl a pharraiíte enna ndéa- 
nan Minioftralachd, agus bheara fó 
deara clog do bhuain a nam iomchu- 
bhaidh roimhe a thofudha, chum ga 
dtiocfuidis na daoine —ddéifleachd 
bhréithre Dé, agus chum órnaidh do 
dhéanamh chuige. 


Do Dheafghnathaibd, Creud far cuireadh cuid dbiobb ar geul, agus 


a bbfuil cuid ar congmbail 


O na deafghoathaibh ataoia nufaid 

{a Neaglais , 7 do tofaigheadh ré 
hordugha dhaonna, do hoirneadh 

cuid a geéadoir ré inntin agus nin 
diagha;achd gidheadh fa dheoigh diow- 
poigheadar go diombaoinios 7 ofchra- 
bhadh : thainig cuid aca afte ach fa nea- 
£lais ré crábhadh neimhdhifcréideach, 
agusré teafghradh nemheolgach; 714 
mar heifteadh riu ó this, dfafadar go 
letheamhuil chum maflaigh niofa mhó 


agus niofa mhó, neithe is fiadh a 
dtheilgean amach agus a dtréagean go 
hiomlan, ni fa na miothairbhighe 
ambdin, achd mar an gcéadna fa mar 
dhalladar na Pobuil, agus gur dhor- 
chadar glóir nDé: Atá cuid eile sci, 
gidh gur daoine do thion{gain iad,gidh- 


. eadh meaitar gur maith a gcongum háil 


do ghnath, chomaith, mar gheall ar 

ordugha dhaitheamhail (aneagluis(agar 

ié naghaidh horduighesadh ar dad) 
ia 





yas € 
ek my 





we 
iad) 7 famar bhcanaid ré leaíúghadh, 
chum ar coir gach wile ni deántarfa 
ais, do whiriugha mar theag- 
yeas Tabfdo). i 
Agus gidh nach bhfuil achd ní gon 
| thuiua ake féin ann a gcongmbail no a 
igion thorain dheafghnath ; gidheadh 
. bí coir bheag a Játhaír nDé tairimeachd 
. no brileadh toileamhail 7 taircuifneach 
-orduigh no riaghlaigh coitchinne. 
| Déantar gach uile ni eadruibh a deir 
N. Pol, a nordugha chaoidheasaail 


agus iomchubhaidh ; Ni  bheanan 
. cinntingha a norduigh fin do dhaoinibh 
priobhadeacha; uime fin ní. coir 


eetdnine a ghabhail a láimh no 
| ddnachd a dhéanamh 1¢ aonórdngha 
poiblighe no coitchionn a Neaglais 
Chridfd do chinntiugha no chlaochlo, 
achd muna raibh gairmrhe 7 udarafaigh- 
the chuige go dliftiona.h,. . 
Agusa tharla ann f4 naimfiríe la 
| thair, go bbfuilid inntinneadha dhaoin- 
eadh choeag{amhailfin, go filionn cuid 
aca gurcúis mhór chóinfiais ícaradh ré 
‘mir don chaid as lugha da ndeaígná- 
| thaibh; afáid cho ceangailre fin da fean- 
néfaibh; 7 2 rís, ar a táobh oile, ata 
| cuid chomér fin a ngrádh nmai- 
dheachd, gur mhian leo gach uile ni 
dathnuaghadh, 7 tarcaifnighid na téinn- 
eithe ar mhodh nach dtaitnighioneini 
| leo,achd mar raibh nuadh ; do meafadh 
gur bhiomchubhaidh 
fuim cionnas riarfvidhe 7 fafeechaidhe 
_ ceachdar do na rannuibh fin, chomór as 
déanfuidhe riar Dé, agus foghnadh don 
ddrannmarao.. 7 fos deagla adhbhar 
 gilbheime thabhairt daonduine dtead- 
fadhjredfiin maith do fhafugha, taibean- 
tar annfo ádhbhair airigh, fár cuireadh 
ar gcul cuid' dona deafghnaith, agus. fa 
bhtofdoghthar agus a gcongbhaithior 
cuid eile do ghnath. | 
' Do chuireadh cuid ar gcúl, fd mar 
dfás a niomad 7 a. nuibhir chomór fin 
fna laetibh déighionachaía, go raibh 
a muirighin doighiomchair, niair a 
ndéanan S. Auguiftin gearain ann 
aimfir fein, eadhon, gur thafadar go 
huibir cho iomadamhail fin, ar mhodh 
go raibh ftaids dhaoineadh criofdaige a 
gcds badh meafa an “taobh fin, na bhi 
haludaighe, Agus do thug comhairle, 
rehdir á leithid fin do chuing, agas 
ualach do thdégbhdil do. dhaoinibh, 
mar do fhreigeoradh aimlir ré na dhéa- 
nambegocaoidheamhail, Achd creád:a 
- deáradh S. Auguiftin, dá bhfeicheadh 
na deafghnaith a nufaid eadroinne go 


cd 


gon a chur a: 


Do Dheafghnarhaibbh, &c. 


deighionach, ré nár choir an tiomadda . 
ndearnadh uíaidh ré na linn fin do eur 
a gcoimheas? Do bhí ar niliomad 
dheafghnatticho mor fin, 7 iomad dhiob 
cho dorcha fin, gur mó do rinneadar 
tairbheada Chrióíd duinne do chomh- 
bhuaireadh 7 do mealladh, na a bfoil. 
fiugha 7 a gcur a gcéillduinn. Agus ós 
achionn fo; “íd]igheadh dealgnaith- 
each foifgedl Chriofd (mar a beadh 
cuid mhór do dhligneadh Mhoife) achd 
is creideamh é ré feirbhis do déanamh 
do Dhia, ní a mbráidionas a nfiguir 
non fcáile, schd a faoirle an fpioraid, ar 
rubeith riartha amhain lé na deaígh- 
náith ee do dheaghordigha 7 
ftiuradh dhiagha, 7 don tfort fhoghnas 
chum inntinpéadha dalla dhaoineadh do 
ghriofugha{uas chum coimhneandusl- 
gais do Dhia, ré ceil eigin fhogh- 


_aichne agus »{pelialta ré a bfeadfaige 


a leafuga. “Thairis fin, a fe adbhar 
bá mó fár cwireadh ar gúl deaíghe 
paidh áirigh, go ndearnadh droch 
úfad cho mór fin dhiobh, ar 
aontaob ré doille fhofchraibhthe na 
rainbfeafach 7 na neimhfhoghlamdha, 
7 ar thaobh eile; ré faint dho fhá(aighe 
dhruingé, is mó do bhí ag iarraidh .a 
ttábhaichd féin, na gloire Dé. Tennes 
nar bhféidir ná “Groch ufaideagha Ldo. 
chur ar gcúl, ar mbeit do nifein go 
buán ar cungmháil, 
. Achd a nois a ttaobh na bpearfonn, da 
dtinbharthaidh, dob eidir, oilbheim fa 
mar congmhiighrhearf a gcomhnaighe 
cuid do na {ean dheafghuathaibh; Madh: 
thugaid aire, nach éidir aonordúgha nó 
ftiirddh coibhiofach do chongaháil fa 
Neaglais gan deafghneith eigin, ‘tuig- 
fidh iad go réidh adhmhar rómhaith 
ré na mbreitheamhnas do cheartugha. 
Agus má ghlacaid go holc aonchuid do. 
naícanphnathaibh bheith ar congmháil, 
achd go mféarr leoian tiomlan do dhea- 
namh fas go huadh: Ann fa chas 
fo, na daoinefin aontaighios gur comh- 
garach deafghniith eigin bheits ar bun, 
as dearbh nach bhfeadaid go redfunta 
na feanghnaith do lochdugha tré na 
nao'8 amhain, fa naitar eidir ufaid do 
dheánamh go deas dhíobh, gon a 
leimhe féin dochur os aird. Oír ann fa 
chas fin bá córa dhaibha nonorugha ar 
fon a naoile, mas éa mian a chur 
agcéill gur mó ataíd ag iairaidh aot- 
daichd 7 reitidh, na malsfrte 7 geat- 
nuaidheachd,ni as cóir a fheachnadu go 
bráth chomór is thiocfasré fiórrhcili- 
fiugha chreidimh Chic. Thairie fin 
‘ a: 


The Order how the Pfalteris appointed to be read, &el 


ní bhéidh ceartadhbhar acafain, bheirh 
a gcoruidhe ré na deaígnaith ataoi ar 
congbháil, óir amhail as cuireadh ar 

cúl an chuid as mó da ndearnadh 

rochúfáid, agus do chuir muirghín ar 
choinfiafaibh dhaoineadh gon adhbhar 
ar bith; mar an gceadna onchuid atá 
ar bun, as ré haghaidh ftiuraidh agus 
órdaigh a congmhaithior iad, neithe ar 
adhbhraibh cearta as féid:r dochlaochlé 
no mhalairt, 7 uime fin nach cóir a 
chur a gco' meas rédligheadh Dé. Agus 
tairis fin,ni deafghnaith fhordhorcha na 
bhalbha iad, achd ataid curtha amach, 
armhodh go druicfeadh gach duine god 
aciallaighior riu, 7 creudi a núfáiddá 
bhféghnaid. Ar mhodh nach cofmhail 
go ndeanfar drochiijaid díobh fa naim- 





: 


HE Pfalrer [hall be read through once every 

Month, asic is there appointed, ‘borh for Morn- 
ing and Evening Prayer. But in Februcry it [haill be 
read onlyro the Twenty eighth, or twenty ninth 
day of the Month. 

And whereas januery, March, Mey, Fuly, Anguf. 
OfFober, and December have One and thirty days apiece s 
Ir is Ordered, thatthe fame Pfaims (hall be read the 
laft day of che faid Months, which were read the day 
before : $0 thar the Pfalrer may begin again the firft 
day of the next Month enfuing. i 

And whereas the €XIX Pfalm is divided into 
XXII Portions, and is over long to be read at one 


a a hs nr SIE AE HS An. 


| Tie Order bow the Pfelier is appointed to be read; 


fir re dteachd, mar do rinneadh dhíobh 
fad eile, Agus ionnta fo ar ngniomhar- 
thaibhne ni dhamnuighmid aon tir eile, 
ni mo fhoirfcrlobhaimid @oinni achd 
dar bpoibleacaibh féin amháin: Oír 
meaíamaoid gur íomchubhsidh, gach 
uile thir do dhéanamh ufaide do na 
deaíghnaithibh do fhilfidis as fearr do 
mheadocadh onóir 7 glóir Dé, 7 do 
tharngfeadh an Pobal chum beatha ro 
iomláinne 7 dhiagha, gon earraid na 
fuarchrabhadh; 7 go gcuirfidis ar 
gcúl neithe eile, ‘da deuigid ó am go 
ham an drochifaid as mo bheith déan- 
ta, mar theagmhas go minic eagfa- 
mhail a reachdaibh daona a gcriochaibh 
iolardha. 


time 5 it is fo ordered, That at ene rime fhall not be 


read above four or five of the (aid Portions. 


And atthe end of every Pfa'm, and of every fact 


part of zhe cxix Pfalm, fhall be speped this Hymne 
tayo a Hy the Father, end to í e fcg, and & the 
As it was in the beginzing, 21 now, and ev H 
bes world without fad ates aah i aa 

Note, That the Pfalter fol'oweth the pivifion of 
the Hebrews, aud the Tranflation of the great 
Englifh. Bible, fer forth and uted in the time of 
loge E NRY the Eighh, and £ DMP RD 
the Sixth. 


The Order bow the reft of tba boly Scripture is appointed to be vead, “ 


ITHE Old Teflament is appointed for the firft 
Leffons at Morning and¢Evening Prayer ; ío as 


the moft parr thereof will be read every year once, ' 


as in the Kalendar is appoinred. 

The New Teftament is appointed for the fecond 
Leffons at Morning and Evening Prayer, and fhall be 
read over orderly every year thrice, befides the 
Epift es and Gofpeis 5 Except the Apocalyp:, our of 
which there are only certain proper Leffons appoint- 
ed upon diver: Feafts. 

And toknow what Leffons fhall be read every day, 
look for che day of the Month in the Kalendar follow- 
ing, and there ye fhall find the Chaprers that fhall be 


read for the Leffons 


Prayer 3 except only che Moveable Feaits, which are 
notin the Kalendar, andthe Immoveable, where there 
isa blank lefein the Column of Leffons; the proper: 
Leffons for all which days are tobe found inthe 
Table of proper Leffons. 

And note, Thar whenfoever proper Pfalms or Lef- 
fons are appointed ; then the Pfalms and Lefíons of or- 
dinary courfe appointed in the Pfalrer znd Kalendar 
[if they ke differenr) fhallbe omitced for char time. 

Note alfo, That the Colle&, Bpiftle, and Gofpet ap- 
pointed for the Sunday, fhall ferveall the Week afer, 
where it danor in this Book otherwile ordered: 


§ Proper 





“A 
both at Morning andzEvening . 


| 


4 Proper Leffonsto be read at Morning and Evening Prayer on 


. the Sundays, and other Holy-days throughout the Year. 
















 Mattinse 
Advent. ° 
The fir. | [faiah 1. 
2 j 
3 2y 
4 30 
Sundays after 
Chriftnas, 
The frit. 37 
2 4t 
fundas: after 
the Ephipany. 
The fir 44 
2 $i 
3 vy 
; 49 
á “á 
Septucgefmas | Genef. ts 
Sexigcfine, 3 
Dairiquage mas 9: te VET 20. 
LENYT. 
I Sunday, 19; fo ver. 30, 
2 27 
7 64 
8 Exod. 3 
6 
I Leffors | Exod. 9, 
2-Lefton. | Maith, 26. 
‘¢ffer-Dey, 
á Teflon. Exod, 12. 
2 Letfon. | Rom. 
Sunda) s afgey | 
Eaffers 
ón Numb. 16. 
2 H 23, 24s 
3 Deur. 4. 
4 6 
5 8 
Sunday after 
Afcenfion-day, I: 
péir-findag, 
© Leffon. | Deur.16,'ow,.18, 
2 Leffon. | A@s 10. v 34. 
Trinity-2ncay, 
I Leffone | Genet. 1, 
2 Lefion. | Marth. 3. 
Sundays after 
Trinity. 
I Jofhza 19. 
2 Judges 4. 
3 t Sam. 2. 
4 Iz. 
5 Ife 
6 2 Sam, is. 


{ Evenfongs 
Ifaiah 2. 


Bxod, *. 


E%od. ro. 
Heb. §.¢0 vert. 


Exod, 14. 
A&s 2, y- 22, 


Numb.22. 

2 
Deur. ; / 
7 
9 

13 


Tfatah tr; 
AG&s 19, coy. 21; 


Genef. 18. 
I John 5. 


Jothua 23. 
Judges 5. 
I Sam. 3. 
MF 
I7 
= Sam, 19» 


4 Mattins. 7 Evenforz. 







irisí) 

f” 2 Same 1; 2 Sem. 24. 
s I Kin, 43. t King.17, 
9 as 19 
IO 21 22 
II 2 Kings 5. 2 King, 9. 
12 IO i 13 
I> 19 i 23 
I4 Jerem. j jJerem. 22, 
Ij 34: 3 

15 Ezek. '-2, Ezck-~ 13 
17 14 18 
13 20 24 
19 Daniel 3. Daniel. 6 
20 Jocl 2, Miche 6. 
1 Hiabak, 2 i Prov, I. 
48. Prov, 2s 3 
23 Ir i 12 
24 13 3 ig 
25 Ij i 16 

sii 26 i 19 | 


4 Lefons proper for Holy-days. 











4 Mattins. { Evenjong. 
Ste Andrey. } Proverbs 20. Proverbs 21. 
St-Thovas 4p, 23 24 
Nativity of 
Ghrifte 
1 Leffon. Ifa. 9. to Vs 8, | L0.7.¥010, tov. ah 
2Lcfkhn. [Luke 2. fev. 15.4 Tir 3-v.4.to Veo 
St, Stephen, ; 
I Leífon,. } Prov. 28, Ecclef. 4. 
2 Lefion, As ó. v. 8+ anál Ads 7. ver. 30. 
ch. 7.10 v.30 to ver, 55. 
Sr. 7:in. “ i; 
I Leffon, Eccle/, 5. Ecclef. 6. 
2 Lefton. Apoc. I. Apoc. 22. a 
Innecents doy. Jer. 3t.tov;18.1 Wifdom 1, 
€irevwmc tons 
1 Leffon. Gen, 17. Deur. ro.iv. 12. 
2 Leffon. Rom. 2. Colof. 2, 
Epiphany. 
I Lefior. Ifaiah 60. Ifaiah 49. 
2 Lcflaze [Luke 3.10 v. 23.4 Joh, 2. io. veig.l 
Conver fion of 
Sr. Pex!. | Wifd. 6. 
I Leffan. Wifdom 7. Aas 26, ,4 
2 Lefiin. © {AQ&s2z, to v.22, 
Purification of . “ . 
the'Virgindary.| Wild: 9. Wild. 12 
St. Maithias 19 Eccinse 1. ~ 
Ad nyuciation of 4 
“ipad; Ecclus; 2. sa 
Wedne fie 'J be- ¢ 
fore Exfer, ; 
I L-fion, Hofea 3. Hotta ce 
2 Leffoa. Joan sv. 45- , pigs i i 
fód bia, } 
ea 
ae fame he ¥ 
e tá Thur{d, á 4 
4 Mi & 


te 


4 Mettins. 


Therjday be~ 4 Evenfong. 
fore Eajier. 5 
x Lefion, | Daniel 9. Jeremiah 31, 
f 2Leffs:. J John 13. 
Good Frideye 


I Lefon, | Gen.22 + te v.20, | Klaiah fi 


2 Leffon. John 13. Pere 2, 
E<fier Evens : 
I Icfíon, | Zech o- i Exod. 13, 
2 Leffon. } Luke 23, vs 50,¢ Hebe 4. 
Minday in 
Ea er-week, í 
I Lefion. | Rxod. 16, FXod, 17: 
2 Lefon. | Matth, 28. Aas 3. 
t Tu*/day in 
Essfter-week. 
I Leflon. |} Evads 20, i: Exod. 92, 


2 Leffon. } Luk.24. Velo 1 Core eh 






Sit. Mark Ecclus. 4+ Ecclus $; 
Ste Pailip and 
St. Fi cob. 
I Lefion. 
2 Lefione | John t. Ca rs 430 
oA/ceiifion-da 
i Leffen. Ta Dent. 103 i. 2 Kings 2. 
2 Lefon, | Luk. 24. v,44. | Eph. 4. ty ve 17-4 
Munday in 9 i 
Wrirfureweeh. i I 
I Leffon. Gerri. preveT0. | Numi ag 16, 
i “0. Y V 
I Car. 12s i 1Cor.14,/0 ve26s 





2 Leffon. 





4 A -medaefaay- 


a 


7 Good-Friday. 
q Rajfier-Day. 
TT 


Ys cenflon-daye 


1 *)it-funday. 


Proper Leffons, Ge. 


Tusfday in 4 Mairin 7  Eveafong? 
. wh CH wee a 

x Leffo.. | 1 Sam.to, vi 28, | Deut. 30. © 

2 Leíicn, | 1Thef, 5. v, 12, | 8 Johng, so v.34. 


i fs v. 24- 
Sr, Asrnabas, 
1 Lefion. | Ecclus 10, Ecclus 32. 
2 Leifon. i Aas 14. ACtS If, fo Ve 36. 
Bty Fobu Bin, | 
I Leffor. j Mat ach, 3; Malach, a: 
2 Leífon, | Ma ch. a Mal.14, tov, 13. 
St. Peter. 
1 Leffon. | Ecclus ig. Eeclus 19; 
2 Leffon.. | A&s 3. AG 4. 
St, Famer. les 21; Bccins 22. 
; 
St. Bartho]oe | 29. 
i Weyps 
| Ste Matthers 352 33, 
| Ste Michaela | 
i 1 Leffon, | Gen. 32. Dan. 10; v. §: 
2 Leffonue | AG, 12. ”ow; 20, Jude v, 6. fos 
ver. 16.” 
| Ste Luke. Bcclus' f1. Job 1 
Sr, Simon and 
St. Jude. Job 24. 25. 42. 


All Seintí, 


 Mattini. 
Pal, 19+ 




































I Leffon. + Wiftl. 3. tov.10.] Wife ge tov. 1761 


2 Leffon.. | Heb. ine + | Apoc: 19+to v2 
i and ch, mca ia hs ea 


Uc Vi oye 















sd 
' i 
7 Evensong: 
Pfal , 89. i 


[TABLES and RULES for the 
_ Movable and Immovable Feafts, 


| Together, with the Days of Fafting and Abftinence, 
throughout the whole Year. 





t 










K Ui is toknow when be M.vable Feofts, and Holidays begin. 
Ri day (on which the reft depend) is always the fir Sunday after the fir Full 
Moon which happens next after che One and twentiesh day cf March} And if the 
Full Moon happens upon a Sunday, kejter.day is the Sunday after, ; 
Advent-Bunday is always the neareft Sunday to the Feaft et St. andrew, whether be. 
fore or atter, ; 


Septuagefima Ning ; 

Sex aicjima y F Right : . 
Being sais Sunday is Seven weeks before Eaffer, 
Quedragfima . Six 

Rwarton-Synday Five Weeks 

Afcenfian-day : Forty Days 

Whit {unday. SG Seven Weeks after Eafigy, 
Trimty-Suaday Fight Weeks 


A TABLE or all the Feafis shat are to be Obferved ia the 
Church of England through the Year, 


me 





Tha Nativity of St. John Buptif. . 
8. Peter the Apaftie. 

S .7ames the Apoftle. 

$. Bariholomew the Apoftle, 


Ay L Sundays in the Year. 
ere Circumcifion of our Lord JE | w 
$US CHRISf. bi 

The Epiptany. : ae i) 

me 





s of 


The Cor verse. of Er. Pa, 


The Pwifteation of rhe Biciled Vir- | §. Michael, and all Angels. 


uv 
pin, & 4 5, Luke the Evangelift, 
á $. Matthias the Apoftle. Pt á S. Simon and Sti Jude the Apoftles, 
We Annunciation of the Bleffed | 2 yeaa ele a 
: ire} i lé náyew the po ee 
i “ Marke he Evangel ft. ; £ 8. Thomas the Apoftle, 
| S. Philip and S. Jacob the ApofHes, | 7S 4 The Navivity of our Lord? 


The Aicenfion of our Lord JESUS i 5. Stephen the Martyr. 
| CHRIST. ch John the Evangclift, 


US, Barnatas. r LTbe Holy Innocents. 


The Days of the Feaft 


——-______._. 


f The. Netiviry of our Lord. S. Fohn Baptif, 
The Purification ef she Bl S. Peter, 
The Evens 


ied Virgin Mary. 3. Fames, 
We Bvens | The As. unciation ofthc Blef-{ S. Bartholomew} 
or Vigils" Eafier-Day- (fed Virgin. > or Vigils 4 S. Matthew, 
' | before j Alcenjion-Day. berore S, Simon and §. j#d:. 
é ; Penrecoft. >. Anarew. 
4 S. Matthias, Se Tomas. Al} Saints. 


Note, Ther 1f any of shefe Feaft-days fall upon a Munday, then the Vigil or Feafieday fhail 


be kept mpon the Saturday, and not tpon the Sunday next before i. Spe" 





—— Wi 


Jay 


“rí 


bn 


. 







Days of Fafling ov Abftinence 


{LJ THE Forty days of Lent. ae 
The fir Sunday in Lents . 
I, The Emhsr-dags at the Four Seafons being The Fcaít of Pentecoft. 
the Wednsjday, Friday and Saturday afcer September 140 
December 36 ; i 
HL he three Roratiomdas, being the Munday, Tweejdag and Wednefday before Holy |: 
Thrjda), ov the Afcetifion cf our Lord. Y ; 
IV. AU the Fridays in the Year, cxcept Cariftmas-day. 


, 











-. 
Certain Solemn Days, for which particular Services are appointed. 
ET Re Fifth Day ef November, being shé Day of she Papifts Confpiracy. 
He asm Thirtieth Day of Fanwary, being the Day of the Martyrdom of King 
5 & hi arlar I, i . 
IIL bige agd twentieth Day of May being the Dap of the Return of Kigg 
harles Ue i 








BL E of the Moveable Feafts Calculated for Forty Years, ” 


| 
| 


> 
i =] 
> 








s 



























- i ~” tT i < 
os =| al S eg fez) 5 
PriiZelavles | Sel Ser aa 5 oe 4 <|92) ¢> 
t< [Sol mw sá iss 22 | 2 = ag | O8 | D2 |Se) as 
ee \ecla las sál 3 | as | 6 | 22 | 22 | $8 23) 23 
ee ele AÍ 2 | Se LS |e OR eee 

1700 10,20 1GBy 3 jjan. 28Feb. 14 Mar. 31)May  s\May 947 26 IDec. 
179[ II | I E $ Í Feb. 16 Mare : g| Anril2o ; 25 alinae 23 Nov: 30 
17/02. 412(12-# D | 2 j Feb. 18} § 19 14) May 25 29 
5703 | x3] 23 1 CF 2 qsan 243 Io|Mar, 23 2 26 . 28 
17024 |14| 44BA} 5 |Feb. 13/Mare 1} ApriljsG 2 2june 4] 24 |Decs 5 
170 '15 | ty | G 4 4 Feb, 21 8 eB 17M 27] 25 2 
iy 16 “ i I | [eae 20 6) Mare 24/April as al a, E ‘ 

7 4 feb, 9 2 ril 12/May I z22june 0V5 30 
1708 | 18) 318 |]D Cc} 3 i I 73) Ph 3 i 13|May 25] > “2 
2799 } 19/29 B | ó 20) Mar, 24 29iJute —2iJune 2 2 
wiof r{iu] Ad 4 $iFeb, 28 9 4 May 18/Mey 2) |Dec. 3 
a7I1L | 2] 22 | @ | 3 4 Jan: 28! 14 I 10) 26 2 
1712 | 3| 3 | FE] ¢ jBeb. Mar 5 20 25 29,Jane 23 [Nove 30 
1713 | 4}14] D | 3 | IFeb 18 Io 14)May 25 29 
1714 | 5 | 25 | © 2 tJane 24\ To | Mats 23 2| i ve as 
715 | 6) 6 |. B | 5 | Rebs 13 mar, 2\April 17 22) 26 June 2 27 
1716 | 7)17 |AG] 3 [Jane a49Fpeb. 15 I 6 10] May 29 Dec. 2 
4717 | 8/23 | F 5 | Febe I?Mr, 6 2r 26| gojJune 23 
who) 9/8 1 4h Feb, 26 13 13| 22} 24 |Nov. 30 
1719 10] 2o-] D | 2 [Jan 25 Ir) Mar, 29 3| 7 May 2 29] - 
1720 |irr| £10 B 5 | Bebe 14 Mar. 2| April 57 22] 26 Jun: 23 27 
172 | 124 12 Al 4 §Feb, 22 9). 14} 1$!May 25 Dec. 3 
1722 | 13] 23 | G | 2 [Jay 21 7\Mar. r5/April 29, 3) 27 2 
va 4 | 4 há 4 | Beb. ta z7\Apral 14) ay 19 23 June a I 

1 | ig 3 2 I to 14, Ma 4 2 
1725 116/26 | © | zx | Jan, 2 ialMare ae : éist 26 {Nov. 2 
1726 |17| 7 B 4 | Feb, é 23|Apral 10 I 19 24 27 
1727418 | tg | “A 3, |Jan 2 If 2 7 Lí i” 26 Dec, 3 
1728 119 | 29 |G FE] 6 | Feb aS mar. 6 2: 2 30 Jane = 
wig} thm) ell ¢ 2Eeb, 19 6 Ir 15] May i 2| 25 |Nove, 30 
1730 | 2/221 D | 2 [Jan 25 Lil Mat. 29 2 3 26 29 
1731 | 3| 3] C | 5 | Feb. r4Mar. 3.| April 13 23 27 June 23 28 
1732 1f4| 14 | BA] 4 óFcb, 23} Bice tal rR May} 23) 25 [pecs 3 
1733 7. | 25 G á. Jun, ' ail i 7|Mir. 25} April 2g| 3 13) 27 
1734 6] 6 F 4 |Fee Ao 27| April 14) May ; 19 23{June 2) 24 I 
1735 | 7 | 17 Ez 3 ai I9 6 1 ry [May F2g| 25 INov, 30 
1736 | 8| 28 [D'CÍ 6 22 Mats 10 2¢ 30 June 3 Jane! saj 22 2 
3719) 9] B | 4 6Feb, 35 Io If May 19) May! 29 24 271 9 
mS [io | 3o | Ad s jf Jan “29 5 2 7 tt| [ar 26 Dee, ) 
1739 fu | H G 6 Is IS Mare 7 22 27) aupane Io 23 z 

ú i 4 * 








Note, Zbat the Supputation of tke Year of our Lord in the Church o 
England, bepinnets the 25th day of March, 


i a Bha, ne 





JANUARY hath xxxi, days. 

MORNING) J EVENING 
Prayer, -— Prayer, 

€ Lefncl2 Lifone 













I Zeffom, 2 Leffon, 






1) A |Circum 
cd a Gen, 1,|Mare. Gen. z, Rom, 1. 
iol3|c 3 2 4 |. 23 
4}d j 3 6 3 
k e 34 4 8 4 
f [epiphany ‘ 
I ala 3 6 = 6 
b | Lucian 15 I 7 
LO} Ia 17 z 18 3 
d I Be 9 
I2ie a 3 22 To 
13! £iHilsry 23 hí 24 I 
Iollálg Bihop.j 25 i, | 26 12 
IA 27 13 28 13 
18/16) b 29 14 30 14 
c gi If 34 15 
18) a |Priíca 33 16 34 16 
T5}l9l é 35 FAN 37 hCo:.i 
20 f [Fabian | 38 18 á 2 
g Agnes 49 9 3 
12/2214 Siméir 42 5 43 4 
b 4 ai 4 5 
24) c 4 22 47 6 
La Piped Ee 49 
| © St. Pox! 
f 28 i ee Exod,1 3 
g ae 24 3 9 
| $ 4 26 5 10 
F4l30] b | K-Cher: | * ó | 37 7 ul 
314 c (Martyr. 3 23 9 12 


Note, That * Rxod, 6. 
verle 14. 


_ 


is to be read only to 


FEBRUARY hath xxvii. days. 


| MORNING VENING 
Prayer. | 





I Leffon.|2 Legin-|t Leffox-]2 Leffons 


d |Faft, Bxodlo Mark rJExod.ta}iCor, 13 
I} 2) e! purifiva. 2 
19) 3| f) Biafiius. 12 3 13 
Wie Aetna igh > ae 
j tha I 1 
16, óil “ee is ; 1 
$ á c zo 7 21 
d 22 3 23 
13] Pe 24 9 32 
2 £ 33 le 34 
lp Lev. 18 ir [Levi 
Io 1A 20 412 26 
b Nom.11} 13) [Núis 
8 clValeg | 13 14 14 
7 djtine > 16 I 17 


aoe 
Reece sone aes 


e 
a f 
“4T°, 24 |\dien 25 
L A 27 2 30 
2 b 3! 3 32 
ol eae 35 4 36 
9/23 ad Deu: x} . $ Cut, 
im eiFatt 3 6 4 
17,25 + Balt, 7 
026 & 51 31 § 
\27 b 9 9 
28 
c 
d 





le á ha] 
——— 
so. 
—— 


Prayer. 


MARCH hath xxxi. days, — 























T7 MORNENG | 4 EVENING 
Prayers Prayer. 





— 


I egiin steep! ins Leíl ne 
Deut 15}Luk, 12, Deui16. Bph. 6 


iPhi.a 
t 









19 14 20 § 2 
2: 17 22 3 
24 16 2s 4 
i 26 17 27 (Col, 1 
Perpe-, 2 18 29 2 
tuas 3o 19 31 i 3 
32 20 33 » 4. 
24 21 WUeth. 1 ‘tThef.y 
oth. 2, 22 3 2 
Greg, 3 23 5 3 
24 7 4 
8 dlobn 5 f 
to 2 23 2Theúir 
24 3 Uucg. a) 2 
Jeep. 2 4 cit bse, 
Edw. 4 $ $ IrTim.I 
6 7 Betas 
8 9 






-pwr Ome 





APRIL hath xxx, days,, 
| { MORNING] F EVENING: 


Prayer, Prayer, 
Emann aly 


I 
Un. 2 AER ne\2 Leffon 
c I Sam-§ John 19/18am.6\Hebr. 3 
Richar. 7 20 s 
Anbro 9 | 2 




















Baud 







- MAY hath xxxi, days, 
q Mi set B8 { EVENING 


Prayer p _Prayer. 











JULY hath xxxi days, 
[3 MORNING i EVENING 










Prayete a Prayers 

































eis acd ber] I | 
mm iul. Bhl. aed 2 Lefer dt Legfon:'2 Bx goa I Lefon. 2 Eaffom. I Lefior|2 
tr 2ic R Tacob I Jude: I Ue Mary vit. Prov.tl. ine Proy. ra www i 
is 3 a! |ivene. Ring. As 28 ty King. on:, 1 8) ota “á I4 2 
E . 4 3b I mm i} 16 34 
16) 4] ¢ |Martin. 17 16 18. 4 
i} ji a 19 uil 20 let, 
6le 2: 15 22 25 
‘Aas a Seo rp ae ia 
25 4 
i as 27 21 2 1Thef,7 
1010) & 29 22. 31 2. 
i c (Eeclef.t} “23 IBeelef2) 3 
1812} d 3 i too 4. 
r I Frye fags Si ohn i, $ 
H }} 22 II I; 14) f 2 8 |: Theír 
7\16 I2 th 333 13 14 misi g |Swithun.| 9 3 Io 2 
I t4 14 I¢ 17 alt6, A . iI 4 Ir 13 
mus is aS 17 16 {17 b Jexem. x}, 2! Meteme 241Tima 
419 18) } 16 I9 lrCor. yf [|raii8 ¢ "Ei 6. 2,3 
Hie? g Dunk. 20 17 2I 2 IiI9; ad ' 7% é 4 
HAL f° 22 18 23 3 | Io, e Maroar. i. |; 8 s sí 
r22i b 24 I9 25 4 921) f [M.Masd, 9 ba Io 6 
23h c Ezrat} 20° {azra ; $ 2a! g aI xo 12 [2Tim.i 
24 d 4 EG $ 6 17/23) A 13 I: 4 
e : 22 7 7 6/24) | Fat). 15 { Is. 22 1 3 
wall Avgufk Neh 2 a No Me i a 5 bee; á 8 Tir’) 
mee 4 261d Jy. aise? 1 Ob 
au £ iBede. § | 25 et ai tis vee | PON 
8 26 9 “I 
be blk. Chars. Io 27 12 12 
Bid Il Rete (BAK. | 28 fens) 1 
113 3 
| 3 Mrrtk 1 14 











JUNE hath xxx. days. tin AUGUST ee xxx. Fia 


TMORNING | RR Iss TL (MORNING. ] 1 EVENING 
(3 Prayer. | qt Mi | reas cee I Prayer, 












1 Eiffens 2 Lefjon i L'ffin 2 Lefts 
‘Her 29 [Jolin 20 Jer - red i 
34 





2 

33 Ads : Ei 
38 2 36 7 
37 8. |. 38 s 
39 4 40 9 
4t j 42 lo 
$3, 6 44 atl, 

4 7 12 

8 8 $ I 

§ a 






Hof. 2 25 ix. 
. 516 26 | > Re 


27 
| $ 













T3 


39 OD QS Be ot 


De BW bo —sn 


Se ROO De 










— © D 00 


aith, 


theldr. 
iv Litke. 


¢ MORNING 





Ir Lefor. 


Gile:Ab. {Hof 
jocl 2° 


Amos; 
iste 


Prayer. 


2 Leffon» ft Li/fis 
14;Matth, 2} Joe! I ÍRo 
RE. 


. mh 


OCTOBER hath xxxi. days. | 
| 1 MORNING 


Prayer. 


I Leffin (2 Leffon Jt Leffe [Lee 
K 4 | Tobit 3)1¥0.16 


emig, |Tobic 7 [Mar 
9 5 


iL 


13 
Judith 


6 
2 
8 


| 4 








'TEMBER hath xxx days. 
EVENING 
Prsyer, 


i 





3 





shi 


Io 
iz 


14 
Judith 2 
4 





2Zcfon 
M2 
3 



















EVENING 
Pr yer, 


2Cor;i 


“2 
=) 
= 


Q 
° 


Sa CRS 
“9 
TOM AW to 7 Son U2 ba 


— 


Oe uo b 
-— 































NOVEMBER hath xxx. days, 


| { MORNING] 4 avENING- 
SSS SD 


Prayer, Prayer “2 


All Ut Leffon. |2 Lon! 4 
faint fe fas i “8 ih 
Ecol. 16Lak.18] Zecl. 17 
33 19 19 
, 20 20 at 
Apap. Con, 22 21 23 
iiLeonard! 24 11 | (a) 25 
c 7 2 <2 
4 b) 30 
3a WVohn x í 3 
A 33 2 3 
&.Martin} 37 s 3 
if 37 4 28 
BritiusB} 39 5 4° 
4 6 42 
Miachus. 43 3 44 
4 $ | (0) 46 
dugh BÍ 7 | 9 48 
#9 10 fo 
II 
sdm,2K,iBaruc, 2| . 12 ums 
ili 6 | 
Cecilia 14 I: Su 
3.Clem-1B71 8D) ry ly ¢ai 
(ah a} 16 [SRE a 
Garherin. 4 17 $ 
6 13 vd 
8 | to 9 
19 20 Ti 
Faft.j 12 F“2r 13 
3 Andre A&s I 





ago RSE ES 
Noce, Thar (4) Bcélus 25 is to be read only i 


verfe 13: and (b)- Bcelus 40, only to wetfe a8, and 


(c) Eeclus 46. only to verfe 20, 


DECEMBER hath. xxxt days, 


; 3 MORNING Is EVENING 


BP: ayers Prayer, 


5 Lefont [2 Leffinis Lefts Erin 





1} f [ate 14 PAGS 21 Ifa. ry ¥otebr, 7 
2/2 16 3 7 i agi t 
s3iA 18 4 19 9 
4 20521 5 > ie 
sis 23 _6 24 ; 
6/4INicho.B] 25, fin] 26 2 
gle 27° tdi m7) 'o I; 
81 £|Ce co 2947. 8 30, § Jantes 1 
9 |W. Mary st 1]. | sar 
tolA 33 10} 34° z 
in| b sg uy 3 3 
{ahi2he 4 737 12 38 4 
13\'ditucy Vip - 39 13 o 
FF 47] 4d er Aí 
iyyé i 43. FAS 44 “a 
‘6 ; Osapi. | 45 16 46 4 
7\4Alentia, 47 17 43 oe 
H 8 9 ia JO 5 f2 Pere 1 
; jz) 
och Fats | 53 | 28 | ba É 
LETS. rhenai 3 ) LTohn! 
abt Lapotey |. | 22 | gs pm? 
3 37 sá ssi 33 
14|AÍ Faíl. 9 24 60 F 
25] b lebriftmes "sl 
26| e 1S. Steph 
27iid (IS, Jobpe vel AS . 
© blaggcons 25 
5/29 60) las Py Se Tou 
30| af ós faz | S$ 4 John 
3131] Alsitvet | 65° | 2B | 66 -Pige 

















A Bi C 
Do [Aprlicaphotes tilts ae ee 
IT |March-26)27)———- 23/29) ——-3e@]}———e31 April 1 
HI jApril--16 1 ae 13 19] — 20] —r; 15 


















WV jApril---ol.2 455 
V {March-26)27| —--23129 
VI jApril--16j17)| ——11)12 
VII jApril--- 2-3) 4] -5 
VIL | April--23]24/——e» 25119 





——ó| :Mar. 31} April 1 











IX jApril--- 9lroi——-11|12|!——— 13| 14 8 
X jApri--- 2i—-3|Mar. 28/29] —-s3oi——a31| April 1 
XI IApril--rélis|—— -18irc| ———-30| ———— 21 22 
XII jApril---9)10}-—— 11) -5| o— kW— "|. . 8 
XIII |March-26]27| —--2 812.9 30|————— 5 1] 25 
XIV | April--10j17-——1 819 ———= 14 15 
XV [April--0 2'--3 [ene | “| ———— | —__—7 8 
XVI |March-26)27 |+—___-2 8/22 23] nae 24 25 
XVII[Aprileeróirc -iiir2l I3|I—— I4 I5 
XV IIIApril-ee 2'--3 45 Mar. 30)———eme3r/APril 1 
XIX IAprilea324/ — móire 21 22 














Meee ee sc aN ee gs Us che a n AiHNEOAH 
q W Hen ye have found the Sunday-Letter in the uppermoft Line 

guide your Eye downward from the fame, till ye come right 
over againfi the Prime 5 and there is fhewed both what Month, and what 
Day of the Month after falleth that year. But Note, That the Name 
of the Monthis fet at the Left Hand, or elfe juft with the Figure, and 
followeth not, as in other Tables, by defcent, but collateral, 





|The Order for Morning and Evening Prayer, daily 
to be faid and ufed throughout the Year. 


HR HE Morning and Evening Prayer (hall be ufed in the ac- 
cuftomed place of the Church, Chappel, or Chancel ; ex 
cept it fhall be otherwife determined by the Ordinary of the Place. 
And the Chancels fhall remain as they have done in times paft. 
And here it is to be noted, That fuch Ornaments of the Church, 
and of the Minifters thereof, at all times of their Miniftration, fhall 
be retained, and be in ufe, as were in this Church of England by 
|the Authority of Parliament, in the fecond year of the Reign of 

\King Edward the Sixth. 





i “Th 
re 





J Ripe 9 . 


lae Pay eee 


Th ORDER 
For Morning Prayer, 
i 7 Daily throughout the Wear. 






© At the beginning of the Morning 
Prayer, the Minifier fhall read with 
aloud voice fume one, or more of thefe 
Sentences of she Scriptures, that fol- 
- bow. And then be fhill fay that which 
is written after the faid Sentences, 





man turneth away 
from his wicked- 





IS. 


eee) committed , apd 
doth that which is lawful and 
right, he (hall fave-his foul alive, 
Ezek. 18, 27. 

I acknowledge my tran{gref- 
fions, and my fin is ever before 
me. -Pfal. 51. 3. 

- Hide thy face from my fins, 


k 


ve blot out all mine iniquities. 
EJai 51: 9 


“The facrifices of God are a 
broken fpirit: a broken and 
"a contrite heart, © God, thou 
wilt nor defpife. Pfal. 1417. 
' Rent Your heart, and not your 
Garments, and turn unto the 
Lord your God: for he is ga“ 
‘cious and merciful, flow to an- 
igerjand of great kindueis,and reo 
penteth him ot the evil, Foe/2,13 

Yo the Lord-our God be- 
dong mercies, and forgivenciles, 
though we have rebelled again ft 
him; neither have we obeyed 


HEN thewicked 


OROUZAAdH 


Ornaighthe na Maidbne, 
Gach la. fan Mbliadhain. 





GA ttugornuigb) be namaidbne, láigt. 
fidb an Miniftcirre bardghush aon- 
yadh eiccin, no nids mhd dona raitibh- 


fe na feriopitr do leanas..7 ag fon: 


déara [é a ní atá Ícraobbiba a nái- 
áidh na raite cceádbna fin, 

IN cantompdigeay an 

dfocswne ó nd Clon- 

Tab OO me fé; 4- 

Buy, oo nm ré dn mk 

dy dliofdionde aguy dy cept, 

LOMEFS Fé A dnam beo, Crec., 

18.-274 $ 


[om óm mo contd, 7 48. 


Tá mo Pecas dy mo Syje 4 cco“, 
moe. Prat. Si. 8... 
Folsó hasdis óm pecdibya, 
7 Y8Brmlor udim mo éíoncd. Joy. 
Sits 9: 4 fet 5 x s 
Ay 1dd dbanta Óe rpio- 
fdd biiróe : Ape cpare bry 
oe 7 combpsce, a Ohe, ni of- 


ng cdáncmrne. pyal. gi. 17. 


Redb ao énóioe, 7 ntheoaig, 


“7 pill éum dn tigejtna 00 Ohia; 


oin dtd ye Brdydamyl, F cytdo- 
cwnec, mall cum peinBe, 7 lán 
do 'éim[ 1; 7 dtd dicnecar gum 
ad nole, loel. 2.13.7 & 

. Re an ceisennd Oia Senay 
crócdáineod; 'J maicemnsr; 645 


Sun cacdáíoSeamdne nd apa: | 


nh mó oumlyseman oo gut 9 | 


B [ata 


é é 


tale 











to walk ín his laws which h 
before us., Dan. 9.9, 10. 

O Lord, coircét me, but 
with judgment; not in thine 
anger, left chou bring me to 
nothing. Fer. 10. “As Na 
' Repent yes for the Bhail, 
of heaven is at hand. Adat.3. 

I will arife and go to. my "a 
ther, and will fay unto him, Fa- 
ther, I have finned againft hea- 
ven, and before thee, and am no 
more worthy tobe called thy fon. 
Lukei5,18.19. 

Enter not , into judgment 
with thy fervant, O Lord ; for 
in thy fight fhall no man li- 
ving be juftified, Pfal.143 2. 

if we fay that we have no fin, 
we deceiveour felves, and the 
truth is not in us. But if we con= 
feis our fins, he is faithful and 
jult to forgive us our fins, and to 
cleanfe us from all HAN hreouf- 
nefs. 1 Sv Fohn 1. 8, 9. 

Early beloved brethren, 
1) the ‘Scripture moveth us 
in fundry places to acknowledge 
_ and confefs our manifold fins and 
wickednefs, and that we fhould 
not diffemblé nor cloke them be- 
fore the face of Almighty God 
our heavenly Father, but confefs 
them with an humble, lowly, 
penicent, and obedient heart, to 
the end that we may obtain for- 
givenels ofthe fame by his inh- 


nite goodnefs and mercy. And» 


although we ought at all times 


the voice of the Lord our God, 





fom. Odn. 9. 9, 10, 


Q agherna, ymafargs me, : 


af maille le bheicedinnay ; 5 nm 
an cpeing; S£6ld Fo nogned 
neimni o1om. Ten. IO. 24. 
Ofna acpige: ijt” d0 
Bye Hogs af nerine nib. diac: 1302 
Cipeocars me J faca1d me o107= 
forge macayt, 7 ol nmó má mf; 
a dcá; 60 pears mé a ndgais 
neime; d6uY dó Piaónmreres 7 
ni Flu mé (Fered d0 mdcrd do 
Sain 510M. luc 35.18, 19. : 
Ma cés cum breiceinhnr ta 
oo fepbontaig, O a cigennd s 
Oig ni Fiplntan nec beo. an 
hpidgnaryiye, Joyal. 143. 2, 


an Create a sbia,. do Bi seir | 
di a S16745 not óo enn 76. 


) 


a 
i 
1 


Od nabnam nae beryl pias | 


on; 4 TAmHd Sap mellas fein, 
gi bel angie apy. Od 
ndomam dr bpiaise,atd yeryion 
Finer 7 Cenc pe dh bpecars 60 
maicem OTN, 7 rer ngldndd ó ó 
gle neingipentay, 1 €o.1.8, 9. 

brháicne podioninyne, to - 

an (CpMopey A Ody mbyto1- 
dod d niomad odie cum 'djt mo- 
lio dd pecdlo 1 mor lof odomail - 


Apuy opoiploin, dpuy ndc ions . 


dédntd OHH a Deic ds gabe 
á ha, Bel, nosdccup Fa mm 

4 brtábnair! O8 yle-cuinaf arg 
Git WaT g nemód; af a ndomail 


ye Crowe umal, piftoll, aó- . 


pigs 7 Ómolosc, Cum mdITein- 


nay OfdGHall toned ché nd Mar 


coy azuy THe nd Tpdcge Ban 
enicyen. 1518 bo noligmid Fac © 


humbly roacknowicdge our Sinst ile dm ay bpecaio oddindtl - 


before 


' gB3níne Paper, 
For God, yet ought we moft 
i chiefly fo to do when we affem- 
le and meet together, to render 
' thanks for the great benefits that 
_ we have received at his hands, to 
fet forth his moft worthy praife, 
to hear his moft holy Word, and 
' to ask thofe things which are re- 
quilite and neceffary, as well for 
the body as the foul. Wherefore 
I pray and befeech you, as many 
as are here prefent, to accompa- 
ny me with a pure heart, and 
-humble voice, unto the throne 
of the heaven] meter; faying 

after. me. 


(a 


GA general Confeffionto be faid of the 
whole Congregaiton, after she Mini- 
fter, all kneeling. 


ALmighty and mioít merciful 
Father ; We have erred and 
ftrayed from thy ways like loft 
fheep. We have followed too 
much the devices and defires of 
our own hearts. We have offend- 
ed again{t thy holy laws. Wehave 
Jeft undone tho'e things which 
we ought to have done; And 
we have done thofe things which 
. we ought not to havedone; And 
there is no health in us. But thou, 
O Lord, have mercy upon us, 
_ miferable offenders. Spare thou 
_ them, O God,which confefs their . 
| faults, Reftore thou them that 
are penitent ; According to thy 
promifes declared unto mankind 
in Chrift Jefa our Lord. And 
Grant, O moft merciful Father, 
for his fake ; That we may 
hereafter live a godly, ee: 


Be ii ON ac ‘ Bi uin and 


Mrnuigh Warpne, — 

1 bridgnary1 O€ go humal, 51 

Bed dy Coit 877 Fo nd-aiprg 

yin oo oCnds, an Tdn oo WWID 

comcpynnusd ap5ur cef a ccom- 

Sail á céile, cum bydetdiy oo 

tabgt rá na hiolinaiziy O66 Fla- 

cdámd Gnd tamais, 4 admolca 

nodsompdericd Oo Cup OF dito, a 

briatap nósgóomcá deiyosyy 7 

nd neice Hid pyiyd ded pdf dndc, 

dguy nd cepuddois, comaic don 
conp 7 don dndm. Ue yin s7;- 

Sim 7 acennóm nó; 4 beyl yb 

mle di yo latg, my! do comm 

def pe Blancpowe 7 ré humat- 

Slop, cum catoe nd npháí 

nlindd, AZ dd mo siasye. 

g Finhain ghenear ailtz lc radbs don 
phobal uile, a náiaigb an Mbiniftéir 
ar a nglainidk, 

cd wle-cumafaw, 1. 

dobalZpocw1d 36 ude. 

Mat dp Anpaid, 7 an 

recpdnoootyligzibye 

Map COpcaid caillce. Oo lend- 

map Fo po mop MENG 7 méid 

dh Heyorwego fein. Oo CIONTGE- 
man d ndSdí15 d0 SLiE ceca ben- 

WG5ey1- Órágbamar Ban of-— 

nam nd neite, bd cor 679 60... 

o(ndin: er do pinemdy ná 

neite, nat Cor BFF) OO ohédnaina 

guy ni beylylaince an bre 105 

Adin. UF Turd, 4 Tipeyndy déd- é 

md Tpdcaie omdú) á peedls, . 

rnóbof'a. Corpillyes a Ohe, an 

opfons doMnyGzer a cciontd. C= 
bq dn d nd'í dn luy ATG, dIT/IB= - 

. $6500 perp Oogell, amdcá port- i 

“lis cu don Cingd óna 1, hios 

fá Crioro ay ctIBgrind, >. 


9, 





i ONTAIG» d ATA pot poedi iis 
ca 





did fon yan ; Bo caatpem d 


.  MHo wring Pyayer.? 
@nd fober life, to the glory of 
thy holy Name. Amen. 


© The Abfolution or Remiffion of fins 
to be pronounced by the Prieft alone 
freeing ; the Pecple fiill kneeling. 


Alniny God, the Father 
of our Lord Jefus Chrift, 

who defireth not the death 
ofa finner, but rather that he 
may turn from his wickednefs, 
and live; and hath given power 
and commandment to his Mi- 
nifters, to declare and pronounce 
to his People, being penitent,the 
abfolution and remiffion of their 
fins : He pardoneth and abfolv- 
eth all rhem that truly repent, 
and unfeignedly believe his holy 
Gofpel. Wherefore let us be- 
feech him to grant us true re- 
pentance, and his Holy Spirit, 
that thofe things may: pleafe him 


“which we do at this prefent, and 


& 


that the reft of our life hereafter 
may be pure and hoiy, fo that 
at the Jaft we may come to his 
eternal joy, through Jefus Chrift 
our Lord. | 


© The People fhail animes. and at 
the end of ali exber fragers, Amen. 


OG Then ibe Minifler fall kneel, and 


fay the Lord’s Prayer with an au- 
átóle voices the People alfo kncelirg, 
and repeating it with bim, both bere, 
and whercfoever elfeit isujedin Di. 


Vine Service, 


Ur Farher, which art in 
' Heaven 5 


9 ae Thy Kingdom come 


y will be doncin Earth, As 


eh ai 


Hallowed be, 


—- Dynuigh Wayne ., 


mbgtd ó ro dmaé go d1dd4, rip 
CEnt, meydnod, cum zloipe 


hand wómca cém. men. 

G A Nabfolod rd an maiteeambnas 
peacaidbs chanas an fagart ambain- 
na foemamb ar mbeith dom phobal ar 
a mgluinibh do ghnath. 


14 Gle-cumayac, a 


cá ap TeIsenna Tórd 
a ú ; 
bay dn pecars, af leir 
Fer é bo cpilleo ó ná Loy aib,7 
beit nd becdio; 7 60 tug cum- 
af 7 ditne od A>Whhmycewab 
abyoldio, 7 maiteinnay a bpe- 
CdS OMIT MIT, 7 oforilly~usas 


Sad pyblib, an mbat aicise. 


SAG SOs yé,7 paar Slav ye 
dn Meld óo ni diépecay Fo FI- 
ie, d6uy cpeotoy 4 goir Bí L. 
benaigce Bo dtongmdica. me: 
f In BROMIBE aizyus Finiee 60 
cáb4v SFT, 7 Ay propiad nowmea, 
cum Nd neiceye do Taitvein leig 


noc dTAmO1d 0 Beandm dig. 


ndmyo, 7 Fo naib an cyHod eile 
day mbecd na dias ro POs din 
7 domed, ay mos go bréaocam 
Fa Seot6 cef cum d Ty Sig Tíon- 
oyserion, 


q Freagoraidb an Pobal anfo, 7 ag’ 
deireadb gach ornuightbeadh cile.amen 

q An fin fleuchdfaidb an Miniftéir. 7 
déara [á drdsd an tigbearna lé gldr 
fockloifde ; ar mbeiih don pkobal 
mar án cceadhna ar a nglúinibb, 7 
da 1adb maraon ris, ai pp, 7 fos an 
&acb sit eile don tfeirbkss dbiadba a 
ndéantar ulaid dhi... 


R Macq a cá dn nem, 






0 piog dT. OÍnedh oo. 
Toil ap Tala, mun. 


on, TE lod Cpioyd . 
| AR ceIseyna. | 


noma hainm. Tiged . 





Cridyd, le nde man 









ti; rá Heaven. Give us this day 
Bur daily bread. And forgive 
our trefpafles, As we tor- 
ive them that trefpafs again 
pus. And lead us not into temp- 
tation ; But deliver us fromevil: 
For thine is the kingdom, the 
power, and the glory, For e- 
' ver and ever. Amen. 
4 Then bikewife be fiall fay, 
* O Lord, open thou our lips. 


4nfm. And ovr mouth fhall 
fhew forth thy praife. 
Prieff. O God, make {peed 
to fave us. 
~~ Znfw. O Lord, make haft to 
“help us. 
9 Bere all flandigg up, the Pricfi frall 
SY, | 
Glory be to the Father, and to 
the Son : and tothe Holy Ghoft; 
nf. As it was in the be- 
ginning, is now, and ever fhall 
be: worid without end. Amen. 
 Prieft. Praife ye the Lord. 
» A.The Lords Name be praifed 
| Then fhal be fuid or fung thi #Pfalin 
| following : ecevept on Eafter-day upon 
| hich another is appointed :/ ad on 
the Nineteenth day of every Month it 
_ is not to be vead bere, but in the cr- 
dinsry course of the Pfaims, 
Venitey exultemus Domino: 
Pialm og, 
Come, let us fing unto 
the Lord : let us hearti- 
ly rejoyce in the ftrength of our 
falvation. _. 

Let us me before his pre- 
fence with thankfgiving : and 
Full our felyes glad jn him 
with pfalms. — 


DOynuigh Baidhne: 
meiot dr nem: Cabs oh a 
muds dp napdn letemyl. - 
buí maith oró apn ccioncd, 
muy mdícmíóne OI OO dIonTAI- - 
BET dh ndód15. Aguy na cpéo- 
ald 1ú cum CdeaIETe ; ay ráit 
W ó olc. Oin ay lec rein a 
mó847.7 dn cumdy,7 dan ólóin; 
5° brat 7.80 bac. Amen. . 
gq Al fen m nm ce@ahud dearaidp fé. $ 
Od tigennd oroailrí ap 
mbeil 

Freg: dur carpi ay 
mbéil da molad ór dita. 
Sag. O a 08, ofna deitrip 
cum 1h 60 fps. i 
Freg: O a tidepna,olna cae 
pas cum cungndálo Lin. 
4 Ani fo ar feafamb fuss do niom]án, 
“a deáraidb an $agart, 
Slot 60 Mad, 7 don nace, 
7 00 rPloltao- nom 
Fite. an o0 bi an ccúy, a- 
td d sol; 7 bray 60 bade: 
yooal pdán pic. men. 
S45. Ajolysye an cigerna. 
'F. So nab amm Os motza. 
9 Aifin a aésrtbar.xo canfar an tpfa- 
timp ar ndiaigh: leath a moigh da 
dbimbuach cajc, air av bórdúigbeadh 
aintiun oile: 7 ní cóir a léaghadb 
an fr ara naoidbeadb la déag do mbiar 
bith,achd a weagar ghnathaidb na Pf. 
Venite exultemus Domino, 
. Pfal. 95, 


: ) d5d15,o[ndamlúacodie 


necumdn tigepind,ol= 

ndm Fudim Saipdecoo 

" C4nmdic an ylanygte 
Cdodm do ldtg a aiste pe Ta- 
bgt byseeny, 7 ofndm pudim 
tuacpáineae cose pé Oy almb. 
| For 


MWaming Prayer, 

For the Lord is a great God - 
and a great King above all gods. 

In hishand are all the cora 
ners of the earth: and the 
ftreneth of the hills is his alfo. 

®@TVhe fea is his, and he made 
it: and his hands prepared the 
dry land. 

O come, let us worfhip, and 
fail down: and kneel before the 
Lord our Maker. 

For he is the Lord our God: 
and we are the People of his pa- 
fture, and the fheep of his hand. 

To day if ye will hear his 
voice, harden not your hearts : 
as in the provocation, and as 
in the day of temptation in the 
wilderneis; 

When your fathers tempted 
me: proved me, and faw my 
works, 

’. Forty years long was | prie- 

ved with this generation, and 

faid: It isa people that do err 

in their hearts, for they haye , 

not known my ways. 

Unto whom 1 fware in my 
wrath: that they fhould nor 
enter into my retft. 

Glory be to the Father, and 
to the Son: and to the Holy 
Ghoft 5 

As it was in the beginning, 
is now, and ever fhall be: 
world withoutend. Amen, 

4 Then fhall follow the Pfalms in order 
45 they are appointed. And at the end. 
of evry Pfalm throughout the year, 
aud jikemife atthe end of Benedicice , 
BeacdiQus, Magnificat, and Nunc 
dimittir, Jja be repeated. 















Oi ir Dia mot an Tige 
7 IRIE mór ór Cio na nyle ohee 

Ton4 láim acdio “le dic 
doimne nd cdlmdn: 7 dinóe n 
CCnoe tond cumacom5, 

ly leir adn inn, 7 & péin ó 
fe 1: dZur d0 cumddan dA 
láma dn rewd cin. me | 

_ Taga, oCndn ddd, 7 cldo- 
ndm: cilliom a ngle ór coie 
an Cipernd dt conutyseort, 

Oiniw eryion dn Noid: 7 fife 
pobal d mbis 2 Cady aldins | 
d mus md e1ycige a Sut, 

Md chudiige Bun cepowe : 
mado pijebg a AWlernbah, a-" 
ml i 4 lo Alayrah yan bea 
dc. 


Alan an CHpedan Dun nacre 
CdTUFZ As Ojtunm: 00 Denby Sedan 
me, 7 50 coijcaodjt moibhecd, 

Oo bi mé sdpitiiod bliadan 
ay mo budisped my an nginel- 
acyo, 7 a oubndy : 1 pobal 
Pecndnde d Fepowde dd, 7 Hops 
Bartne soib mo plgteca. 

Odp monGBlor ai meets: 
ndc pacdioiy d FTE dom fudt- 
mney: at . 

Stoin d0 Matg, 7 conde: 
7 don YPlosdd vom. 


te Geet 


Alay, bo bi an ccur acd a F 
no, 7 bid go bnác : rósal 
Zan cu. lmen. | | 
4 48 fin leanfaid na Pfailm do rvéiv . 

mar a táid orduighthe, 7 ag deireadb . 
gach Pfailme tbríd an mbliadban, 7 
mar an gcéadbna iav cerzocbnadbaBe~ 
nedicite, Benediétus, Magnificat, 7 
Wane dimittis, déarsbar. 

4 “ 


R Glory . 


a a 


eG ag 32a ti. he. 
lory be to the Father, and to 
on : and to the Holy Ghoft, 
ifm. As it was in the be- 
nning, is now, and ever fhall 
world without end. Amen, 
Then fhall be read dijtinly with 
mn audible voice, the Firfi Leffon,ta- 
en out of the Old Teftament, as is 
Appointed inthe Kalender (cucept 
there be proper Leffons affigned for 
| that day:) be that readeth, fo fland- 
| gng, and turning himfelf, as be may 
| beft be heard of all {uch as are prefent. 
And after that, (hall be faid or fung 
_ i English, the 2ymn called Te Deum 
‘Naudamns, daily throughout the year. 
© Note, That be fore every Leffon, the 
_ Minifter fhall fay, Here beginneth 
sfucha Chapter, or Verfe of fuch a 
Chapter offuch a Book: And after 
* every Leffon,Here endeth the Firft, 
“or the Second Leffon. 












Te Deum Iaudamus. 
E praife thee, O God: 
we acknowledge thee 
to be the Lord. 


All the earth doth worfhip 
thee : the Father everlafting. 
», To thee all Angels cry aloud: 
‘the Heavens,and all the Powers 


therein. 
| TS thee Cherubin, and Sera- 
sphin : continually do cry, 
Holy, Holy, Holy: Lord 
God of Sabaoth. 
Heaven and earth are full of 
the Majefty: of thy glory. 
The gloriouscompany of the 
Apoltles ; praife thee. 
The goodly fellowfhip of the 
Prophets : praife thee. 
Tae noble army of Martyrs: 
praife thee. - 


»*» 





Ri TAN a 
Ao 





— Mynurgy s 
lóin d0 Matg, 7 oon Mae: 
7 oon (Piojidd nom. 

Fre. 2a o0 bi ap couy, a- 
cá dá noir, 7 br go bpde: 
Sdosal San epic. 2Ímen. 

4 An fin leidifidbear go foilléir do : 
Ghuth fidcbloifie an cbeád Izigkion, 
ar na thabbairt as au tfeimsiomna 
mar ataoi ordaighthe fan chailendeir 
(muna raibb leighiachinte orduighthe 
don Ja cheadbna)armbeithdon leighthe. 
oir na fheafamb, 7 da tompodb fern, 
ara modb is fearr a geluinfid a imbi. 
4idb do latkair é. 9 iar fin dearthar 
no canfuidbear Ingadbilg a chaimic 
da ngoirthior. Te Deum latdamus, 
£0 latheamkuil ar feadb na bliaghna, 

4 Combarthaigh, ré gach uile leigh- 
ion gar coír dan Mbinificir avadb, 
au fo thofaidbeas aleitbid fo do chat- 
bidil,ndvan da leithid fo do chaibidit 
dá leithid fo do leabbar: 9 a ndzzigb, 
gach uil; léigbin, an fo cbriocbnuidhe 
€45 aa cead nó an dara léigbion, 

Te Deum laudamus. 
Olamdid Tu,o 4 
Ohé : domyGomid 
Bun cu an Cigh= 
7 é eárnds uil 

O[Sndío an calam mle Tu: 
Un Tatg Yiónsmse. 

Ohscre mais na hamwgil 
mle; nd plaitemnary, 7 a beyt 
do comafaib ioná. 

Oncye emm 00 Snác; ná 
Cheprbims 7 rerdáipimó ' 

Monta, nOmed, nomed: Cis 
Hernd Oid nd pluds. : 

Cá nem 7 Talain Lay Oa mhajt- 
odf : do Slóinere- | 

Comciónol sloping ní 
ndprcols mola cu. aes 

Deagcuallur na bgdtósdú; © 
moldish cu. ce mhi sara 

SluaSs udyal nad micitget 
molays Tu. ine. 





i Majefty; 


Moning Braver. 
The holy Church throughs 


outall the world: doth ackaow- 


ledge thee ; 
The Father: 


‘Chine honourable, true: and 
only Son ; Is 

Alfo the Holy Ghoft: the 
Comforter. 

Thou art the King of Glory ; 
© Chritt, 

Thou art the everlafting Son; 


_ of the Father. 


When thou tookeft upon thee 
todcliver man; thou did not 
abhor the Virgins womb. 

. When thou hadft overcome 


the fharpnefs of death ; thou 


#idft open the kingdom of hea- 


y “oil all believers, 


ou fitteft at the right hand 
of God; in the glory of the 
Father, 


We believe that thou halt, 


come; ro be our Judge. 

We therefore pray thee, help 
thy fervants; whom thou hait 
redeemed with thy mof preci- 
ous blood. i 
« Make them to be numbred 
with thy faints; in glory ever- 
lating. 

O Lord. fave thy people; 
and blefs thine heritage. 

Govern them 3 and lift them 
up for ever. 

Day by day; we magnifie 
thee 5. 

And we worfhip thy Name : 
ever world without end 

Vouchiafe, O Lord; to keep 
us this day without fin. O 


of an infinite. 


NN aS ee Genera Hee, u 
| Danuigh dPaibine 


Aneslary nóincd dn ped an 


' DOi)d34n; . domysi tu. . 


. Sn cacd; mómóáfa gan. 
chic 5 j 
: Oo ondpdc, Fiprige ; 7 hon 
mdác 5. 

Alan an scldna an rpiondó . 
nOin; dn Compontysedip. i 
“cu igs nd sloie : 
Chaóro. 
Tp cú mac riónóse ; 4 Mae 

Tap. 

Qn tan d0 Zabaiy ont an 
OFNE óo FOptdd : [Níon Puataiw 
Tu bron nd hóise. 

Qln Tan d0 nus cu buaw aj - 
peiidid an baiy; corsa cu 
ploZay eine 60 Fac “ile cpeio- 
mec. | 

Qed cu d0 Tyóe apn laimh 
Seir “Ce; a nalóin 4 Macap. 


Oa 


Crterdmione go ctiucpd Tu 5 
cum bet oo breitem ondin. 

Uime yin Smóm TU, CHIE . 
reao. yeipbiyib ; opudysal cu 
le opyl mopludaic fem. , 


Cabg padded dá náinem mgil- 
le né d0 nomarb: a nZloip froy- 
mmbe. " 

O a'tíoenná, rábáúil 60 po- 


bal rem: 7 bemms oo otohneT. 


Stiup 140 3 7 cógas rud 
GO Yiónnómóe 10d. : i 

2[omolmóio tu ; Bo leted- 
myl. « 

Asuy ddpamdis hamm; oo 
Tylon fOHaAr san cpuc. 

ontag, a Cigennd: dp 
ccongindil a mUd 54 pecdd. 








Mowing Praper. 
á o Lord, have mercy upon 
us‘ have mercy upon us. 

O Lord, let thy mercy light- 
en upon us: as our tru is in 
thee. 
~ OLord, in thee have J truft- 


ed: - let me never be coníounded: 


“ Or this Canticle, Benediciees om- 
mila opera Domini 


All ye works of the Listd, 
blefs ye the Lord : prai‘e 
him, and magnifie him for ever. 


Oye angels of the Lord, blefs 
“ye the Lord: praife him, and 
» magnifie him for ever. ~ 
ye heavens, blefs ye the 
Lord: praife him, and magni- 
fie him for ever. 

O ye waters, that be above 
the irmament,blefs ye the Lord: 
praife him, Bnd magnifie him 
for ever. 

___ Oall ye powers of the Lord, 
~blefs ye the Lord: praife hic, 

and magnife him for ever. 

. O ye fun ard moon, bleís ye 
“the Lord: fraife him; and 
. magnifie him tor ever, 

O ye ftars of heaven, blefs ye 
the Lord : praife him, and mag- 

' nifie him for ever. 

O ye fhowers and dew, blefs 
yethe Lord: praife him, and 
magnifie him for ever. 

_ Oye winds of God, blefs ye 
the Lord : praife him, and mag- 
-nifie him for ever. 
O ye fire and heat, blefs ye 
-the Lord : praife him, and mag- 
—nifie him for. every 


r~ Mruuigh Wafdhre: 

al tipernd, dedn THOCAIAE 
Odin : oedy THOC Je of Av}. 

Aaiperna, leis bo Tprocge . 
dá muárf onáij: map dca an 
mmnó/m indo. 

d cionn, londdyd do csn 
me mb MGZIn : ná leis móndáim- 
San ondm so byde. 

4 Xá an cbaisitic {cy Benedicite, om: 
nia opera Domini. 
jes Ó mle oibpedd anti 
Pee Senna, beingse anct- 
ice tA? Send : moldid e, 7 
& mOpdipe é Foy 1opiyoe 

O a dingle an cigernd, be- 
dnvse an vised: molais é, 7 
mónd15e é Fo floppyoe. 

O a rlaicemnair; beimóe an 
TIBEltnad: moldió é; 7 mónátr, 
He é go riónnmóe. 

Oda myr5sód, acáo! of cion 
nd Flopmdimeincr, bende dn Ti- 
Bernd: molar é, 7 monaise á 
5° flonpyce. 

Od le cumdfd dn tigen 
nd, beiinde dn TIBZedypna: molars 
&, 7 móndáise é FO flonpyoe. 

Odgiisn 7 dGelac, ben- 
de dn c15gnná: moldis 6,d6ur 
mopaige é 50 716; nmmse. 

O a nelcdilá neime, beiinde 
ay TISgyind : mola é, dour 
monaise é é 50 yldppyse. 

O 4 éetaiid,7 á one, ben- 
mde dn Tid5gnnd: moldid é 
asuy mor aise é Bo yloppyde. 

Od 50ta Dé, beige dn c7- 
Berne : Colas é; dour móna” 
Be é Bo ríónnm5e. 

Odteme 7 469”. beammóe 
an 1156 nnd: molars é; 7 Nhónáis 
Bee ZO floppyse. €& & 2 


ning paper. 

O ye winter and fummer, 
‘blefs ye the Lord: praife him, 
and magnifie him for ever. 

O ye dews aad frofts, ble& ye 
the Lord: praife him, and mag 
nific him for ever. 

O ye froft and cold, blefs ye 
the Lord: praife him, andmag- 
nifie him for ever. 

O ye ice and iow, bleG ye 

“the Lord: praife him, and mag- 
‘nifie him for ever. 

O ye nights and days, blefs 
ye the Lord: praife him, and 
magnifie him for ever. 

O ye light and dirknefs, bles 
ye the Lord: bint him, and 
ay no him for ever. 

O ye lightnings and clouds, 
bleís ye the Lord: praife him, 
and ‘magnifie him for ever. 

O letthe earth bleG the Lord: 
yea, let it praife him, and mag- 
ae him for ever. 

O ye mountains and hills, 
blefs ye the Lord: praife him, 
and magnifiehim for ever, 

Ovall ye green things upon 
‘the earth, blefs ye the Lord: 
praife ie and mignifie him 
for ever 

O ye we "Is, blefs ye the Lord: 
praife him, and' ma Suilie him 
for CV er. 

O ye {eas and floods, bles ye 
the Lord: praife him, and mag- 
mifte him for ever, 

O ye hate and all that 
move in the waters, blefs ye the 
Lord : praife him, ‘and magni: 
fie him forever, 


w, 


mopaige é 89 f1Onprde. 


= 


al Bheo Bheir 


- Omuigh Matdhne, 
O a 5eimmó 7 4 pampars, ben- 
nde an cipernd : ‘moldlo é, 7 
moraige é 50 r'ónnmóe. 
O á once 7 d Yíocd, ben-. 
noe dn TIDErne:molaw e,apur i 
mojtaige € go rfIornmmóe.” , 

Odctyic7 á Fudif; bemmse | 
ay caoga: moldío e, 7 “a 
fmise € So Llp tyBe. 

O 4 leca oifne, 7 & ned, 
bende dn cip|rtnd: molars “ 
7 mondize 8,so Ylosp7de- 

O d otdcedd,7 a Loite,bgiinde . 
an cosa - moldio €, d6uf. 







O dyolaiy, 7 d 3oncdódi; | 
bemmóe an Cipernd : molaioh 
é, 7 monaige 6 Bo floyipyse. —. 

Od ceicec; 7 4 nealla, ' 
bee an cigering smolais 6; 7 . 
moyidige € 50 Tiónnmae. ) 

O osdándó dn cdlám dn Cr. 
Sornd bo betagsads- molds por . 
€; 7 MopGEsd € Fo fropipryoe. . 

a plete, 7 4 Chore, i 
b:nmóe dú TIpEertna - molais €, 
7 móitd15e e so Yiónmm5e. i 
' Od mle neice playa án a 
Talain, berinde dn TIZEnd- mom 
laid é 7 mopnaise é FO frowns 


O a Toibpedta, beaimse an 
Tipedyind - molds é agu mó- 
pdióe € pe riónnmóe. 

O á páBsód; 7 d tylte, 
bende dn ciógnna : molaid € 
apuy mopdige é Bo Tiónnmsoe. 

O 4 mioltd mond, 7 4 mile ni 
fnamhay an pnd hyyseda ‘ben- 
nyse dnTigernd : molaioh é,.7 
mopraighe é Fo yplopyiyve- 

















i Móinín Buaper, 
“ O all ye fowls of the air, 
bu ‘the Lord, praife him, 


| and magnifie him for ever. 
IA all ye beafts and cartle,bleís 
pyethe Lord: praife him, and 
|magnifie him for ever. i 
| Oye children of men; blefs 
ye the Lord: praife him, and 
magnifie him for ever. 

| Olet Ifrael blefs the Lord - 
ipraiíe him, and magnifie him 
for ever. 

| Oye priefts of the Lord, blefs 
ye the Lord: praife him, and 
 mapnifie him for ever. 

| O ye fervants of the Lord, 
 bleís ye the Lord : praife him, 
‘and magnifie him for ever. 


O ye fpirits and fouls of the 
righteous, blefs. ye the Lord: 
|praife him and magnifie him 
for ever. 
| Oye holy and humble men of 
heart, blefs ye the Lord : praife 
him, and magnifie him for ever. 





k 


4 O Ananias, Azarias, cad Mi- 
‘Yael, blefs ye the Lord: praife 
him, and Bin AH him for ever. 


_ Glory be to the Father, and to 
the Son : andto the Holy Ghoft; 

_ As it was in the beginning, 
is now, andever (hall be: world 
‘without end. Amen, 


4 Then (hall be read in like manner the 
Second Leffon, taken our of the New 

| Tftament. and after thar, the Hymn 

 folloming ; except when that {hall 

 boppen to be read in the Chapter for 

if 

) Bageitis day. 


Ar 1 


the day'y or for the Go[be] on S, John, 


Owuigh. Waidpne: 

Od mile eunlard 4 nardéorpy, 
beúwóe an TIghestnd : mola 6, 
7 mopididse @ Fo ríónnmóe. 
Od “le ainmhise, 7 edllad,. 
beannde an tishedpna - mola 
6, dour moy'dide é Fo yion nde. 

O 4 clay nd nddineds, bean- 
nde dn tighedpna - molaroh a, 
7 mopdishe & Fo ríónnsbe. 

O bediydedd loypdel ay cr- 
Sheapna: molds @ 7 mopy- 
Ghedoh é so yiómmmóe. 

Oa faoin dn cisheapna, 
beam 9e dn tighedyind - mol as 
€, 7 mostaighe & So yidppybe. 

O dyedndponcaise ay tigh- 
edpnd, beanywoe dn tigedyind - 
molds € 7 mopdige é Fo fiop- 
PMNIOE. @ 

O 4 rplopdid, 7 A dimand 
nd beipéan, bende dn cis|ennd 2. 
moldis €, J mopdise é So got” 
pyoe, 

O ddoOine ndmTd Fnd Fopors- 
ted umnld bemmse an ciSepnd: 
woldisé, 7 mondize & 59 yrdyt- 
noe. 

O Anamay, Arayray, 7 4 
Ahoy del, bee an TISenna: 
molaid é, 7 móndíSe € Fo yiop- 
rnmóhe. ; 

Stoin oo Natqo7 d0n;2}hac. 
1-oon YPlonde nom. — ie 

Alan do bi an ccurs ded A 
noy 7 bide go. bhás posal © 
San clic. 

8 An fin ar a modh geeadkna Lighfin 
gbear an dars lezgbion, ar na bhuáin 
as 4atiomna núaidb; Agus da sis fie a. 
numainfi leasa, acod muns trig. 
4 bergheadh Piel tdi} an le chéadbra. 
rá ar Jig a tfrifeeil la Evin bailde, 


C2 - Bene 


_ before him: 


SS git 


Wowning Prayer. 
” Benediétus. S. Luke 1. 68. 


LefT:d be the Lord God of i 


Ifrael : for he hath vifited 
and rcdeemed his people ; 


And hath raifed up a mighty 
falvation for us: in the houfe of 
his fervanet David ; 

As he fpake by ‘the mouth of 
his holy prophets: which have 
been fince the world began; 

That we fhould be faved from 
‘our enemies: and from the 
hands of all that hate us; 

To perform the mercy pro- 
mifed to our forefathers; and 
to remember his holy covenant, 

To perform the oath which 
he fware to our forefather Abra® 
ham : that he would give us ; 


That we. being " detipened 


‘out of the hands ae our enemies: 


- might ferve him without fear ; 


In holinefs and righteoufnels 
all the days of our 
life. 

And thou, child. fhalt be cal- 


. Jed the prophet of the Highefk : 


for thou fhalr go before the face 


- of the Lord to prepare his ways; 


To give knowledge of falva- 
tion unto his people: for the 
remiflion of their tins, 

Through the tender mercy of 
our God: whereby the Day- 
{pring from en high hath vili- 
ted us ; 

To give light to them that 
fitin darknefs, and in the fha- 
dow of death; and to guide our 
feet into the way of peace; 


Oxnuigh Waidhne “3 
Benedictus. S. Luke 1. 68. 
5O mds baine an Tle 
Serna Oia lor naetiat © 
TON bun Fiornm$ ve, 

7 Ben Fudygarl ye d 
pobal réin. i 
Slguyr bo tóg ré rudy Sane . 
nd rláince dye: a OTIg Oháie — 
bay enbpogancyse pen, á I 

Lo pert mando ldód ré cré ! 
Beul d , Fáioeo ndomcd pein: Oo : 
bi aio cur dn Soman. 

So Fenindeocss gé yii ó aye | 
naimoid: 7 6 láim Hac Gle gne 
apd beryl pudt on. 

ondlndd ye THOCJe 4 aye 
Adicneen 5 7. Bo. Beene 
“é d Tlomnd ndomTa fein: : 

algur dyt an mond lé d bTuS . i 
Yé md1d D'abnahdám an nacgne : 
Eo oTiub do ye own, . 

So mbeicmiy Ban epla 4 df i 
{dons ó lám án nando: :oo 
cum reinóirí óo o[ndm bó péin; . 

SL ndómcaf 7 a brríncaf nd. 
Fidommrirsn : 4 laecid apt mbg- | 
Td mile. i 

dguy Tuy d, 4 Lermb, soin-. 
ricer di0T Fáis ante dy dijtóe : 
dip nácm5 TH pO dódió dn Ti- | 
Bernd oullmugas a pliggo- 

Do tabgt eotsy na ylainte 
da pobal: THE mditemnur nd 
bpeedd. 

Cré TpdeJe po moyt ap Noid 
Fein: len piorprn& Fe YIN AS! 
ainse on Liondd | ao: | 













Dotabgt yorlly1d0n Songs 

do bi nd Ymóe d ndopcdday, 7 
do dion5as ay Zeoy A ree nd 
, Yioocása. ro Gl ory . 





i. 9poiníne Prayer. 
| Glory beto the Father, and to 
the Son: and to the Holy Ghoft, 


it was in the beginning, is 





p , and ever (hall be: world 


. Éis end. Amen. 
8 Or this Pfalm. 


eed Deo. Pfalm reo. 
Be joyful in the Lord, 
‘all ye lands- ferve the 
Ute with gladnefs, and come 
before his prefence with a 


fong. 


Be ye fure that the Lordhe is 
God: it is he that hath made 
i “us, and not we our felves, we 
are his people, and the: fheep of 
- his pafture. 






with thankfgiving, and into 
his courts with praife : be thank- 
ful unto him, and fpeak good 
of his Name. 
For the Lord is gracious, his 
Mercy is everlafting- and his 
_ truth endureth from generation 
_ to generation. 
Glory be to the Father,and to 
the Son; and to the Holy Gholt 
« As it was in the beginning, is 
now, and ever fhall be: world 
- withont end. Amen, 
© ben fhall be fung or fata the Apnflles 
Creed by tbe Miniter, and the er, 
pic flanding. Except only fuck days 
ás the Creed of $t, Athanafius is ap. 
pointed to be read. 
Believe in God the Fat%er 
Almighty, Maker of heaven 
and earth: 





O go your way into his gates . 


Oynuigh Maidhne. 

~ Sloin 0 Matg, 7 don AWWhae, 
7 bon Spropidd nom. 

Fre. Ilan do bi an ccur aca 
noir, 7 bidy Zo brat Tea 
Bancyic- “Ímen. 

4 N¢ an Tpfailmp. 

Báid Deo. Pfal. 100: 
Eanais fudim ludt- 
Báinec cum an Cig- 
e'nd,d Talam “le: o¢~ 
nGd yeinbiy oon TI- 
Sena pte laaegarre - €1818 oF 
cole a dipce ne Haipeecuy. 

Dios 4 Flor agarb bun bé an 
Cig)ennd iy Lid; á oo me 
fie, 7 m1 713 rem; iy yine a 
Sddme, 7 cdoyigs 4 mbit. 


lings a prec di d Secn5” 
15 maille pe ctabgc byvsecHy, 
ond CHpT1b Le molds: molar é, 
7 beinte a dam; 


Oig 1y mart an TipeEnnd 5 is 
Pioppinde a chóede, 7 d Fistije 
o Shinglach so smeldc. 


Sloit d0 Natq, 7 don BWhacs 
7 on Spíondó nOmh. 
Wap oo bi an cTUy, 4 TH noir 
7 bidy so bpdd- posal gan 
cyuc. 
© 4; fina canfuidbthear no dearthar 
Gréidb na Nabfitol ris an Minifléir 
7 ris an Phoba) na Seafanh ; achd ar 
na lailbaibb air ar bérduidseadh 
cretdh S. Achanafius do leapbadb. . 
Reidim a Nord an Ta- 
tq “le cuma dc;chú- 
8 & TargZeoin nemme agus 
‘calmhan “, 
And 


| MPoningy Prayer. 


And in Jefus Chrift his only. 


Son our Lord; Who was con- 
ceived by the Holy Ghoft, Born 
of the Virgin Mary; Suffered 
under Pontius Pilate, Was cru- 
cified, dead and buried, He de- 
Petting hell; The third day 
he rofe again from the dead, He 
afcended into Heaven, and fit- 
teth on the right hand of God 
the Father Almighty; from 
thence he fhall come to judge 
the quick and the dead: 

I believe in the Holy Ghott ; 
the holy Catholick Church ; the 
Communion of Saints; The for- 
givenels of fins ; The refurrecti- 
“on of the body And the life e- 
verlafting. Amen. 

G Andaficr that, thefe Pragers follow- 
TA al! devously tnecling, the Mini- 


fier JSiv{t pronouncing with a loud 
voice, 


L The Lord be with you. 
Afi And with h thy {pirit. 


9 44: Let us pray. 
Lord, have mercy upon us. 


Chrif, have Mercy upon us. 
Lord, have mercy npon us. 
“ Teen the i liniiter, C.erks, and the 
, People fJ eee the Lords Prayer 


mun a jou {w, 

Our Father, which, ee. 
Rut deliver us from Evil. Amen. 
4 Tren the Pri. ft ftanding up, fhall fay, 
' O Lord, thew thy mercy up- 
on Us... 

/-And grant us thy falvation 
J.O Lord fave the Queen, 


' Tabet Bheirte apt beooaib 7 an 


Omuigh Wafdhne: 
dpuy 1 Miora Criopd a dy J 
indey an dh Trgennd; d0 Fa- | 
bad ón Spiondó Moin, fuga le 
Ayre oi; ofulamg pay rá | 
Phone Phielaic, eo cenglas 
ré Cfloic, d0 fug bay, 7 oohas- 
lacgó; cudis rá nór po bi. 
FINON ; bo einige ré a ry an il 
cer la 6 inanbyb, d0 craw | 
(Udy dh nem,7 dcá na fnbe ay | 
láim dey LE 4 Madcap le cu- 
mdafdó; dr fin ciocF4 fé d0 


mbanbb. 

Cyterdim a7 74 rpiondó N4om; 
an eplaiy nointa Lomcorctcio7; 
cumon fad nomh; maicemh nad © 





bpecad; eeige na colna; 7 


a beta yionpdroe. Amen. 

4 Agus tar fin na bornaightsefe ag led- 
nambain, ar mbeith do niomlan ar 
a nglisinibh &0 craibbtheach, an Mi « 
nilléir ag rcambradb rejpardghuth, 

ib faib ay tigeapnd máille 
mbh 
ia guy male pé d0 YPio- 


dd 
© dite Ornuighthe. 
a Thigheapind oédn cnócae 
oh. 
4t Chpioró osna chócae ondáin. 
dú ciognná D(n cnócde on ary 
4.4; 8 dearaidh an fAinúieny de 


Cleirtab, 7 an pobal ornaigh an ti- © 
getrna ve bdrd gburh, 


An Nacg acd dan nemh; 7c; 

AF yoy vi é olc, Amen. 
@ Aw jin dearaidb an jagart ua feafemb, 

O a tigennd caybém do 
crócdine ondin: 

F. 7 cioslaic ó bo flanas, 

S. Oa erphenna comham “ 
Oharmproghay. 

á 


á 


Meaning Prayer: 
A. And mercifully hear us; 
when we call upon thee: 

_ P. Endue thy minifters with 
reoufnefs. 


A. And make thy chofen 
people Joyful. 
a Prief- O Lord, fave thy 
“people. 
| A. And blefs thine inheritance 
_ P. Give peace in our time, 
“O Lord. 
A. Becaufe there is no other 
that fighteth for us, but only 
thou, O God. 

P. O God, make clean our 
‘hearts within us, 
_ A. And take not thy holy 
“Apirit from us. 
“4 Then fhall follow three Collefts$ the 
” firft of the Day, which {hall be the 
fame that is appointed at tbe Comm- 
nion ; the fecond for Peace; the third 
for Grase to live well. And the mo 
Jaft Collects (hall never alter, but 
daily be faid, at Morning Prayer 
throughout all she year, as followesh; 
all kneeling. ó 











| % 
" 4 The fecond Collect for Peace. 


God, who art the author 
of peace, and lover of 
concord, in knowledge of whom 
ffandeth our eternal life, whofe 
fervice is perfect freedom ; De- 
fend us thy humble fervanis in 
all aflaults of our enemies, that 
we furely trufting in thy de- 
‘fence, may not fear the pow- 
ver of any, adverfaries, through 
the might of Jefus Chrift our 
Lord, Amen, 


The 


Crntiigh. Baivgne: < 

F.dguy eiro lini go cpdea- 
pecs dn tan 00 Zhyomid cu. 

S. Cuda eo A>lhimycéipts 
le gineáncaf. 

[-dguy oedn 60 pobal cosh- . 
td Fein pubdilceac. 

S, Oa cighenna planaigh 

00 pobdl. i 

É.7 beiins howys7 Fein. 

S. O a tighertna cabg rióc- 
Cain ré apt Line 

F. dye a náoban nac bent 
nec oile d0 m1 Told 3 dh FON, 

af turd dindind a Dhé . 

S. O á Dha dednd cpuiote 

Bland 10nd». 

F. deur na beir do rpíonaó 
nOmhtd udri- 

4 An fin leanfuid trí boraide. An 
chead drasd an Ide fesn, an gréadh- 
na ata orduidbthe ag an geomasoin é 
an dara boráid ar fon fidthckana: ais 
treas ovaid ag iarruidb graja lear 





mbeatha do chaitheamb go mbaith. 7. 
ni malairfir chaoidbche an da orribt 
dkeighionacha, achd dearrtbar go le 
theambuil tad,ag ornaigh na maidne 
ar feadh na bliaghna, mar 4 leanas; 
ar mbcith do micmlan ar angluinilo. 

G An dara boraid ag iarruide frochana, 
fltse Ó 98. 17 uSbdm don 
ey) Ty lotcdim7 If Halon 
s a eoin don neiorec; AG 
oe" dy da néoldy d0 bei 
ouc ATA dp mbeta Tíónnoe ndá 
LEM, 7. Az apt POipty1 1omlas 
d0 feipdiy ; Comdin ip Oo yEpd= 
Léntdide umld dy Hdc mle ion: 
GSE án ndindd, rondy So mbert 
ylie, dtd dS cup dit ndocdIy 
Go diongwdled dj do Cumpdac- 
ís Ban esla pommh nent ed“ 
Captdo dp biz, Tne lord cnioro 
án OTISTenyd. Amey. 


Mogning Paper. 
4 The third Colle for Grace. 


O Lord our heavenly Fa- 
ther, Almighty and e- 


verlafting God, who haft fafe-_ 


~ dy brought us to the beginning 


» incline 


of this day; Defend us in the 
fame with thy mighty power, 
and grant that this day we fall 
into no, fin, neither run into 
any kind of danger; but that 
all our doings may be ordered 
by thy governance,to doal ways 
that is righteous in thy fight, 
through JefusChrift our L. amen 
@ In Quires and Places where 
they fing, here followeth the An- 
them, 
© Then thefe five Prayers following 
are to be read bere, except when 
the Litany is read 3 and then on- 
ly the two Luff are fo be read, as 
they are there placed. 
4 A Prayer for tha Queens Maje- 
j ft. 
Lord our heavenly Fa- 
ther, high and mighty, 
King of kings, Lord of lords, 
the only ruler of princes, who 
doft from thy throne behold 
all the dwellers upon earth; 
Mott heartily we befeech thee 
with thy favour to behold our- 
moft gracious| Sovereizn Lady 
Queen Anne, and fo replenith 
her with the grace of thy Ho- 
ly Spiric, that fhe may alway 
to thy Will, and 
walk in thy way: Endue 
her plenteoufly wich heavenly 
gitts, grant her in health and 
wealth long t live, ftrengch- 
en her that fhe may vanquifh 


‘ 


Wi ek Anes et 

Drnuvigh Waidne. “. 

 Antreas Gráid ag iavruidh grafe I 

Ó, a cósnnd; dr natg nem | 
8d, á Dhé mle cuma il 

7 Tiómtómnóe; 60 Tug, ryan 

Ho cu dn lae 5 eumoargh 

(1A sé 60 mhoneamhay, 7 cá 

b3 dF, gon THTIM a muds 1 

bpecad ay bit, ná 2egmhail a) 

nOn Bre Hudy af; of ap ngnio~ 

mhapca mile beit onovsce le 

rele) (TUipdsyd, londy 5o nded= 
nam d0 Ende d ni dca Fireuncd. 
dú Cpidphndirere, ché Tora. 

Cmóro an ccigenna- Qlmey, 

+ Ann a ccoruidbibb,7 Inaitibh i ndeane 
tay canmtuireachs ann Jo leanas an 
ataitiux, 

4 27 fin leightbior ann fona 5 bovai- 
defe jeonas, achd ambain an tan 4 
leig btbior an licdaiu, 7 annfin leigh- 
tior am da oraid dbiegbivnacha a mbain 
mar atatd aitigbe annfin, 


4 Oraid ar fom mbordbachd na Band 
riog bite 


4 cipsednna ap nacg rein- 
Od omderpc, 7 cumdy- 
dio, d Bh na pightes, A cre | 
bhenna nd críonna; On yeu 
ndiSceoin na bprioijr dideds 5 
00 Cd 6d Apdcatdipn A beryl 
oditiZeonaib apr dn calam; 
SyomId Tu Fo powicciollac, | 
Fedcdn lé d0 cmeul 4 dp náno- 
bamcipheánna nógphnáramnL | 
dn Ohampioghan dna, 7 lton I ij 
ré Srdya oo 1 Plondío wómcd, . 
dr mod Fo Fclwoned y160 5nác 
cum oo colard; 7 Zo plubdlas” 
T1 49 oo ylige. Uón ! Zo bios 
mdddinal le Tiodlaigte ne Bd, 
cabg 3) yoSal Fada mille le 
qldine 7 lé Conds 5 neaptaro i 
and 


i 














i Rae gee 
id ‘ov ll her ‘enemies ; 


came Wg 







ally : after ‘this life, the 
Attain eveilattirg oy 
£ iat through “Jelus 
i Chrift o our Lord. Amp. 4 


“ “A Prayer for thé Royal Family. 
“4 Lighry God the foun- 
A. tain ‘of all goodnefs, 
we ‘humbly beféech thee 
to blefS «the Princefs Sophia a 
and all the Royal Family : En- 
due them with thy holy Spirit; 
enrich them with thy heaven- 
ly grace; profper them with 
all happinels ; and bring them 
to thine everlafting kingdom, 
through Jefus Chrift our ‘Lord. 


mer. 
G4 Prayer for the Clergy and People. 


Lmichty. and everlafting 
God, who alone. workett 
great marvels; Send down up- 
_on our Bifhops and Curates, 
and all Congregations com- 
‘mitted to their charge, the 
* healthful Spirit of thy grace 
and that they may truly pleafe 
“thee, pour upon them the con- 
tinual dew of thy bleffing.Grant 
this, O Lord, for the BORbOF SF 
‘our Aisce and Mediator, 
“Telus Chrifte Amen. 
' 4 4 Prayer of St, Ch: yfoftom. 
“ALoigiy. ‘God, who haft 
given-us grace at this time 
“with one accord to make our 
, common de td unto thee, 
_and doft promile that when two 
or three are gathered together 
in thy Name, thou wit grank 


7 


. 


Dynuigh Warshne. 
cum go mbe apts T1 cpery, pur 
buaw ap a naimde mile; 7 pa 
bed dei na betd fo, c454 on 
out cum yolaiy 7 You y10)t/t- 
5n5e, cré lord Cpioyo dy cci- 
Senna. Amen. 

@ Orarút ar fin matreibke riogka. 

&) Dhé yle-cumay and, 4 
Trobyryd Fae Fle inet 
P cert, Byomid 50 bu- 
inal TU, dn Samppio07- 
7% Sophia co 5e9u5- 
46. 7 d cne5 piesa go hiomlán: 
1ón 140 lá d0 FPlopald nóiméad; 

dednd yaiodit 140 lé óo Snára 
neamod ; ; cm” hdc onpta né 
Bac Fle yondy; 7 beir do Cum 
oo mós? Y1ónn579e Lem, cna 1d6-~ 
“dá Crioyo ay culpedsnd. “men ' 
© Oraid ar Jun na Beasiaih 7 an Pho- 


ul 
Gs be yle-cumay a1oh,7 
Si 0, NY 1Opndrohe,dyr Tu pem 


dimndin O01) moipinton~ 





dh Meybrce 7 -eapanoigh, 7 dt 
Bac Fle pobal oo cob cu leo, 
{Plojtdo flaintemhart Foy) Bray, 
7 done onncd onuf Hndcac 50 
bendf'> londy go traicnedmh- 
dif 59 Fiptngc Let. Croohlaic yo 
Od chishenndcum onond anMá- 
bocdio, 7 dr nedlopEyohteort 
tora Chior, Amén, 


| Aon dorsi ibs maoimh Chrifaftom- 


= (5) Dhe rle- cumhdraioh 





nonndíoce 
jcomco1cc€16n. OO óed. 
nan oomineny Si 


Gd10 diy nó ciuin agceii & 
rheig 


: w& bylioh, cid d nudy 4 


- 


Ebeniug Paper. 
their requefts,; Fulfil now, @ 
Lord, the defires and petitions 
of thy férvants, as may be 
moit expedient for them ; grant- 
ing us in this world knewledge 
of thy truth, and in the world 
to come life everlafting. Amen. 


2 Cor. 13-14. “é 
He grace of our Lord Je- 
sá fus Chrift, and the love 
of God, and the fellowfhip of 
the Holy Ghoft, be with us 


all evermore. Amen. 


Here endeth the Order of Morn- 
ing Prayer throughout the 
year. 





ITHE ORDER 
For Evening Prayer. 
, Daily throughout the Year. 


‘ A! tke beginning of the Evening 
Prayer, the Minifier [hall read wish 
aloud voice fome one, or more of thefe 
Sentences of tke Scriprures, that fol- 
Jom. And then be {hall fry that which 
is written after the faid Sentences. 

HEN the wicked 

S/R manturnethaway 

a5 Way, (os from his wicked- 

foes nels that he hath 

é committed, and 

* doth that which is 
jawful and right, he fhall fave 






_ his foul alive. Ezek. 18. 27, 


i acknowledge my tranfgref- 


 mnuío) Nofne, 


Céile á hainmyt Bo Bos j 
Sond 4 nazcnngedd ; cotnlion . 


& moir; ó á t!5emmd; mand 
3 Hulse 50 feipbi¢gc map Ip m 
bus hromeubais oaib, ag cabge 


OHH fan cyaogalya ploy Cpe 


piieyes 7 an rá cyapal acd le 
TEF dy beta mapcanac. 2lmen. 
2 Cop. 13. 14. 

O pias Bhárd, dit cc16£f- 

nd loya Cmóro; 7 gndó 

Oa, J cumdy dn fpropiaid norm 


maitle linne mle go pidppyse. . 


len. 


Ann fó iy dua ordugha 


ornaighthe na maidhue ar 
feadh na bliaghna. 


onousnhoLon 
Ornuighthe na Noine, 


Hac lá ap reo na blidsna. 










4 
i 


! 
4 Attus ornaigbibe na Nine, leigbe ° 
Jjiáb an Minifteir re bardghuth aon- 


" radb eiccéin,no nios mbo donaraitibb- 
fe na feriopiur do leanas, 7 an fin 
deara fea ni ata juviobbtba & ndi- 
aidb na raite cceadbna fm n. 





Aa sur oo nl Té an nt 


beo. €gec. 18. 27, 


Sloinn mo €lojvá; 7 a 
fions» 


dy oliydtondé dBuy . 
dy cent, Tonrmó ye a dndm 


4 
| 


{ 






wy 


i Egening Braver: - 
- fions, and my fin is ever before 
| ‘ne. Pfal 51-3. 8 
| Hide thy face from my fins, 
d blot out all mine iniquities, 
fal. $1.9. 
_ The facrifices of God. are a 
broken fpirit: “a broken and a 
contrite heart, O God, thou 
wilt not defpife. P/al. 51. 17. 
' Rent your heart, and not your 
Garments, and turn unto the 
Lord your God: for he is gra- 
cious and merciful, flow to an- 
_ ger,and of great kindnefs,and re - 
penteth himof the evil. Foe/.2.1 3 










To the: Lord our Ged be- - 


long mercies, and forgivenefles, 
though we have rebelled againft 
Shim: neither have we obeyed 
the voice of the Lord our God, 
to walk in his laws which he fet 
before us. Dan. o 9, To. 

O Lord, corre&t me, but 
with judgment; not in thine 
anger left thou bring me to 

' nothing. Fer. 10. 24, 

Repent ye, for the kingdom 
of heaven is at hand. Maz. 3.2. 

I will arife and go to my fa- 
ther, and will fay unto him,Fa- 
ther, Í have finned againft hea- 
ven, and before thee, and am no 
more worthy to be called thy 

fon. Lake 15. 18, 19, 
Enter nor into judgment with 
thy fervant, O Lord; for in 
* thy fight fhall no man living te 
jultified. Pfal, 133.2. 
.. Ifwe fay that we have no fin,we 
_ deceive our felves, and the truth 
is notin us. But if we confeis 


DOrnuigh Noine. - 
cd mo PEesdd of mo exe A cco" 
me. JOydl. 71-3. 


. 


Folwó5 hasais óm pecáibrd, 
7 THMoy udm mo cionta. Py. - 
Fn: bape ( 

, Ay 146 168baypEa O8@ rpio- 
pad briyoe: Ap epdie byrry- 
de 7 Combprste, a Ohé, ni of- 
93 caporyne. Pydl. 51.17. 

Redb bo cydise, 7 mi hoarse 
g FILL cum an TIFepnd d0 Ohia; 
oin dtd fe bhárdamml 7 cTpAd- 
cryec, mall cum feipge, 7 lán . 
do émll, 7 acd mitpecay 3 um 
anole loel. 2. 13. 

Re an crisennd Ora benay 
TAOCAIpEdd, 7 MaITeMNGY, FId 
Sul CdTdwedmgne nad dar : 
ni md oumlysemapn o0 Sut 
dn Tiperind dt ndid, do,fobal 
dn 4 516415 noc d0 ey gé 
fon. Odn. 9. 9, 10. 

Ql cisherna, ymacoargs me, 
acd mille le bneitemhnay ; ni 
dn tpeips, oeBla Fo ndCnea 
nein dSiom. le. 10. 24, 

Denais aitige: oi oo 
SyHo-piog dy nerme pb. ]ac. 3.2 

Cipedcars me 7hdcdi9 me o107- 
POIGE mácdán, 7 OC HGS mé pry,” 
4 dtg, 00 pias mé d nasars 
nee, dpuy dd Fidónsgere; 7 
ni Elu me peród 60 indeyd do. 
$dm dim. Luc I y. 18, ro. 

Má ceis cum byerzeinnary Le 
bo fepbontaig, O d Tig|nna ; 
Oin nt fipCntap nec beo an 
heidgnaiyiye, pydl. 14.3. 2. 

Lá nabiam nde bert ao. 
ojty;n; ATAMHd SG mell as péin, we: 
7 ni beyl a npiyuie ag. Da 

Da our 


€ 


“bh 


” 


7 


- Ebeníng Paper. 

our. \Gins, he(is faichful and. jot An 
to forgive us our fins, and to 
cleanfe us from all varighteou' - 
neís. 1S... fobm1.8, 9.» 
Farly beloved Brethren, 
the Scripture maveth us 
in fundcy, placesto acknowledge 
and confefsour manifold finsand 
wickedneís, and that we fhould 
not diflemble nor cloke them be- 
fore the,tace, .of Almighty God 
our heavenly Father, bur confefs 
them with an humble, lowly, 
perirenr, and. obe dient heart, to 
the end that we may obiain for- 
givenels of the fame by his inf 
nite goodnels,and mercy, Aad 
although we gught at al] ti mies 
humbly to.acknowledge our {ins 
betore God, yet ought we wioft 
chiefly foto do, when We aflem- 
ble and mee et LOESUETy ro render 
thanks forthe giar Peni fitsthat 
we have received ai bis hands, to 
fet forth his malt worthy pre i 
to hear his meoft holy Word, and 
to ask rhofe things whichare re- 
quiliterand neceflary, a» well lor 
the body. asthe foul. Wheréfore 
1 pray.and beech you, as many 
as are here prefent, to accom ps = 
ny me,with,a: pure heart, and 
humble voice, unto the hye ne 
of the heavenly. grace, fay ing 
aftes me.. 


y wf 


; 4 hiocahwa ian, br (aid of. the 


whole, Coney egg s0r a after, the Mini a 
Per, all kite Clef, i 


“Aiste and moft Bain 
Bates » We have erted and 


tO : 


- 


“a. á Oinigh Nat 












ndoindm die bpfariegc ey rion 
Fimigt 7 Cent pe dh relay 
mdicem OG, 7 en ng Lands, 9. 
mile reingin(ncade, i Jo. 1 89-4 
Aber no Toninoine, ach | 
an rcriopryiit Ody mbiiot- 7 
Só d'riomdó odicib Gum dy nio- . 
lioma® pecdis 7 mop lof oaomart . 
dguy ofmiyiow, du nde ton- | 
dédntd OG 4 bert dp pábáil il 
d lotygeil, nó od cout Fa cm, 4 
a briagpnatyy Dé mle- -cumaf arg | 
án natg nemód, acd a nadmait 
né crore úmal, anil, aIc- 
Sec | J dmoidec, cum mdicem- ‘ 
nár SFásdil ioncd cré ná mdái- ] 
tior du Te nd crócde Ban 
enicyen. 75 bo nolygmid Bac 
mle am dp bpecars epi | 
1 Seasann Dé go humat, ' B1: 
veo ay coin on: so ró: bui i 
fin 00 ó[nd40; an Tan d0 MIO . 
comenynued J teco. a ccom: . 
bart a ceile. cum bnogcar 00 
TAbgT Fá na holindrety óo 5la- 
cama ó nd lámaib,-4 adinolea 
posompdencd oo cuilt ór dino; d 
bypidtait popnemea 'oéirbeco, i. 
nd neice ó1ánnm5 ácá jnapandé 
J nd cerudoorg, comalt oon 
corp 1 00 ndndam. time (mm: 
om. dccnn&in 115, ‘a beylti 
“le di polded, mip. so coin- | 
ogcd né bláncnotóe 5 pe búmál 
Slor, cum carom n rary 
nolindd, 46 ná mo dias. | 


4 Eaoifi áin 1 gbenear ailte, le vadha don 
Phobal uile, a ndisigh an fees 


ar & npluinibb: 
A, Az = nle-c iiaco as; i ais. 
bale crócn jd 5 5 Guddingyt aye 
tá _ frayed | 















Ware We 


nd VE á 
éi have? Tollawed too 
re devices and defies of 


-d fy aot "hy holy faws.Weé have 
fléfruiidone thofe things which 
: “ought to have done; And 
we have done thofe things which 
}we ought not to have done: And 
there is no health in us-But thou, 
O Lord, have mercy upon us, 
miferable ‘offenders. Spare thou 
them,O God;which confels their 
faults. Reftore thou them that 
fare penitent; According to thy 

promifes declared unto mankind 
hin Chrift Jefu our Lord.» And 
“Grant; O'moft merciful Father, 
for his fake, That we, may 
Béreafrer live a godly, righteous, 
aud fober ‘life, to the glory of 

thy holy Name. Amen. 


48 Lhe Abfolutioy and'remiffion of fins 
i tobe pronounced by the Pricft alone 
flanding ; the People (till kieciing. 


pA Pmenty God, the Father 
ot our Lord Jefus Chrift, 
who defireth not the death of 
a finner, bur rather that he may 
turn from his wickednefs,; and 
live; and hath given power 
and commandment to his Mi- 
nifters tod lare and ‘pronounce 
to his People being penitent, the 
‘abfolution and remiflion of their 
fins ; He pardoneth and abfolv- 
“eth allthem that truly repent, 
and unfeignedly believe his holy 
Gofpel: Wherefsre let’ us: be 


‘feech him to grant us ‘true re-. 


Tie ot loft uas; 7 dh Pettis = Ae. 
—eibre map coprcarb cailce. Do 





lenamay Bo ro Hon mengd, 7. 
midnd df Sepowces fein. Lo 
Clononsemayt d 1d5a1d d0 Sig. 
ceca bemnser1.Deagbaman can 
olndin nd neite, bá cóin or O0 
otndmb: guy do pinemayp na 
neice náir cóir OFF bo veadnamh 
lguy mi beryl fldinze ay bac 10- 
Harn. “ig Tuya, d “óemijd;oád- 
nd cnócáine ondij na pecais 
róbcTa. Coigillre, a Dhe, an 
oong dómm56€7 d ccomnca- Cd- 
bg dh Andy dn uf acd MTpd- 
£6300 EIA Bo Fetlamnacd ópoil- 
lyig TU don CIngs oí. Mío- 
fa Citioyo dh TrIpE nnd. 7 
Cóncd18; ad dtd nocrócdima, 
ar a yon rán; Fo Ceattrem di 
mbgcd ó YO dmdc Fo ó1á5d; fin 
cere, mEyapod, cum Slope 
dnmd nomta rein. Qmen. 
8 An abfaloid, no an maitbcamnas 
peacaidhe ckanas an fxgart ambain 


na {heafamb; ar wheith din Perse sh a ar 
a ngluinibb do ghnarb. 


ars \ yle-cumdfac, a 
ó 





ACF an tcioennda lors 
Coys, le sac midn 
bár an Pscao, df len 

rene óo tpilleo ó ng torah, 7 

belt nd becaio ; 7 50 Tus cum- 

47 Azur ditne od Whip cerprb 

dbyoldid, 7 maitemhnay a bps- 

Cd15 SaIT Ip, 7 ópoillriúsdó 

od pdb, dh. mbes aicjuded 

Od1b: SOpaw yé,7 rud lais ré 

an mhe1d d0 m1 ditpecdy go fi- 

pinee, dpuy cnedioy a yoy s(t 

benaigce Zo diongmhaled, yme 

yn B'iómo & aici Fines Oo 

pentane, 


Evening Wraper, ! 
pentance, and his Holy Spirir, 
that thofe things may pleafe him 
which we do at this prefenr, and 
that the reft of our life hereafter 
may be pure andholy, fo that 
at the lait we may come to his 
eternal joy, through Jefus Chrift 
our Lord. | 


4 Then the Minifter foal) kneel, and 
fey the Lord's Prayer with an au- 
dible voice ; the People alfo kneeling, 
and vepeating it with kim, 


Ur Father, which art in 
Heaven 3 -Hallowed be 

shy Name. Thy Kingdom come. 
Thy will bedonein Earth, As 
jt isin Heaven. Give us this day 

. our daily bread. And. forgive 
us our trefpafies, As we for- 
give them that trefpafs againk 
us, And lead us not into temp- 
tation ; But dejiver us from evil: 


For thine the kingdom, the 


power, and the glory, For e- 
ver and ever. Amen. 
g Then likewife be {hall fay. 
O Lord, open theu our lips. 
£njw. And ovr mouth hall 
fhew forth thy praife. 
Prieft. O God, make fpeed 
to fave us. 
£nfw. O Lord, make hafte to 
help us. 
@ Here all landing up, the Prief frall 
Ss 
Glory be to the Father, and to 
the Son : and tothe Holy Ghoft; 
Anfiy.. As it was in the be- 
ginning, is now, and ever fhall 
be: worid without end. ga 
2s Tr 


."" 





b= als 


Dnuigh Noine. “. 
Tab{T Fi,7 4 Pplopidd nomeay) 
cum nd neicere d0 Tac Hein leig! 
not d Tdmd1d bo dédnam. aird 
ndmyo, 7 Eo paib an éyd eile 
dan meta nd diag To riónbtan 
7 nómtd, dp mod. fo pet mM 
Fá véorg checo cum a chró = 
FlOpOGSerion ché tora Cu 
ord án cripennd. a 
4 Ann fin fteacbdfaidh an Minifteir. 7 
deara fe oraid, an tighearna lé. glor 
fochloifdesar mbeith dan pbobal mar. 
an cceadbna ar a ngluinibb, 9 da 
radb maraon ris. 


ERMacg a cá dy nem 5 
ncomca hainm. Tigges 
d0 plopaf.LCnzap 00 
8 toil an calam, mun 
míog dye nem. Tabg ohyH a 
mus dp nánán letemyl. a 








“Buy maith oF dh. ccioncd, 


mun narcmione Barb d0 cionTaI- 
Ser ap na5419. “du nd cyeo- 
fars 1H cum CdTaZTe 5 d7 Téit 
ti ó olc. Ont ay let fein d 
mó5a7;7 dy Clindy,7 dn Flor, 
So brá 7 B0 brác. men. | 
@ Ai én mur an ceéadna déaratdh fé, 
O atigseytnd oy Zarty1 df mbail. 
Fres gur mo. an 
mbéil od mola Oy dino. 
Sas. O d 08 ona óeicpin 
cum 1 00 7nd. 
Eres: O a tigerna,olnd ca 
pad cum cungnad tin . 
4 Ann jo ar jeajamb fuss do niomlan, 
a dedraidh an Sagart, 
Hl d0 Mac, 7 den BWlhac 
don Splojtad nom. é 
Epe- iat oo bí dh ccugf; d- 
cá da now; 7 bray FO bhás: 
fooal Fay Cis. men. 
” 










oS 


| Prie{t: Praife ye the Lord. 


Then fhall be faid or fung the 
Pfalms in order as they are appoint- 
ed, Then á Leffon of the Old Te- 
 flapents asis appointed: And after 
at, Magnificat (or the Song of the 
“bleffed Virgin Mary) in Englifh, as 
followerb. 
Magnificat. S. Luke 1. 46. 
Mi foul doth magnifie the 
i Lord: and my fpirit 
hath rejoyced in God my Sa- 
iwiour. 

For he hath regarded + the 
lowlinefs of his hand-maiden. 

For behold, from henceforth: 
all generations fhall call me blef- 
“fed. ) 
For he thit is mighty hath 
magnified me: and holy is his 


And his mercy is en them 
that fear him: throughout all 
generations. á 
He hath fhewed ftrength with 
hisarm’: he hath fcattered the 
proud in the imagination of 
their hearts. 
~~ He hath put down the migh- 
ty from their feat: and hath 
exalted the humble and meek. 

He hath filled the hungry 
with good things: and the rich 
he hath fent empty away. 

He remembring his mercy, 
hath holpen his fervant Ifrael : as 
he promifed ro our forefathers, 

 Abrahamiand his feed for ever. 





Glery be tothe Father, crc. : 
As it was in the Ge. 


q Op clfe this Píalm; except it be on the 


— «Ebening Paper: i 


A. The Lords Name be praifed FÉ. So pau’ anim Oe molca. 


MUD INOING. — 
Sz. YNlolysye an cigerna, 


8 Ann fin a dearthar no canfuigthear 
ua Pjailm do reir mar ataid ordaisb- — 
the. Tar jin leighean don tfeintiomna, 
mar data ordaighthe : 7 Jar fin Mag,- 
nificac (no cainntic na boighe bean- 
naighthe Muire)a ngclig mar 4 ta ag 
leaumbain. 


Magnificat 5. Luc. 1. 4.6. 
ASD Ohinolais mandin ay 
Ge) TIsernd, 7 00 ni mo 
“é OWE roiojidd Zdindecuy a 
) Moid mo rlánsSceóir 

Oo brig Gun Féuc grá: ap uin- 
la a bandglaise rem. 

Oir péuc; 6 ro pudy: boinpio 
na hmle Sine benyste ó1om. 






Ojjt 0 fie dn TE 4 TA CU 
mafic neice mond Damped? 7 Y. 
nooined 4 ain : 

Qlsuy da cá a tpdege ó Few 
GO Hein :don One ay 4 beyl a 
epla. 

Oo pine Té Brion lard le 
na láim:bo ypredgy Té nad Odolne 
udibecd a yMUAINTIZe a Gpol- 
ded Fen. 

Oo cánnnn5 fé na oddone 
cumhapdca df d 5ea1T11b:7 90 
ánbm5 Té ná bróme umld. 

Oo lion ré na odóme ocpacd 
la neicib maite : 700 CH Té 


— Udd na one paIsbpe Folumh. 


Oo cop ré rud Iypael a 
penbposantyde Féin: óo cemh- 
musad an 4 TAGSge fein: N]aye 
oolabg ré nC narcnecmb;o[bna: 
ham. 7 nénayiol Zo brá: 

Slot oo Matg, 1¢. 

F. un eo bi, Je. 

8 No an tpfailmpiachd ar 4 naoi dbeadh 





od : Evening Proper... 


Pfalms. 


Cantate Domino. P{al. 08. 
Sing unto the Lord a new 
fong: for, he hath done 

marvellous things 

With hisowa right hand, and 
with histholy arm + hath he got- 
ten himfelf the victory, 

Therlierd: declared his’ Gl- 

vation: ‘his righteoulnels hath 
he openly “fhewed in thec “fight 
of the heathen: 
5 He hath:remembred hig mer- 
cy and truth:toward the~houfe 
of Ifrael “and all the ends of the 
world bats fean the Eivaibh of 
"our God; 
i Shew your Aldea japhal unto 
the: Lord; all ye lands)» fing, 
Spyies and give cee 


* Praifel the: Lord upon che 
harp: fing to the harp. with, a 
Píalm of thank{giving. 


With trumpets elf and 


fhawms: O. thew ye yes 
joyful before the Lord the King. 

Let thedea make a, noifevand 
allthac therein isthe round world, 


and they that Bata sll therein; 

‘Let the floods cl; ip their | hands, 
and let the; bills be joyfultoge- 
ether before the Lord: for he 
cometh to judge the earth: 


With .righteoufnefs (hall he 
judge the World: and the people 
wiih L.quitye 


já was 


Annet iB diy of the Month, “whew | Ts deag don-mi; 
in is read in she ordinary cowrfe of the” 


. cacho. hr 


Paes iin il 
a 
iaitbidb na sin á a | 
á ee Hay ta sá 
Games Doria Pfilm 98. 
QO Cans don Ciperind ¢ oxi 
TIC NUAD ; dip óo img T 
neice long Ant acd. 
Oo Cantar a lámh: sep: 7 ! 
a 5, goin €.pem: «| | 








réim. 


Oa: ne =m iBone 4 ná | 
nugdao dnumbail ; a Hddane na 
ccinsddc dpoilly 1g ye a ed 


Oorenmnig ma a inbedts a 
d File 00.715 Iypdel: 0 Con- | 
Caddy TEopdnd nd Talmhan mle i 
sein) - Fiosies 
a 
dean eit Liaeeaineme cam 
an Tigepnay htalymh Fle ; o[n . 
FUdIM down: bán: Bag 
cur; 7 cán rálm 
Canny cum dn Cibgitná arán. i 
ccláingiB3; ny an celdytbs 1) 
pe aim rálm. : 
Ré Thumpadyb,.. 7 ré bu! 
an connec; dedindio (ru dim Prac. 
Hage ór core dy Caosine an 
Ris: 
O€dndd dy MG mons apt, 7 


Ajomldine: an pdoZal 7 dy oem 


chomhnysioy dn. | 
- budlioiy na harbne 4 mbard 
rd céile, oemóir na gleibce . 
luacAdáire or colile dn. Tiger . 
nd Ot ATA ré AG CET Oo bhreis 
breize’gd an ctalamh. 
Do déana re bnertginnuy 3 
dn crcdldám. pe Fineunc ST, aie 
nad porblecaib né cept, 








—-Beening Prayer. 
_ Glory be to the Father, 
tothe Son: 
Ghoft ; 
| As it was in the beginning, 
i and ever fhall be ; 









hA Amen. 

8 Then a Leffon of the New I[efta- 
ment, ds it is appointed : And after 
that, Nune dimittis, (or the Song of 
Simeon) ia Englifb, as followeth, 
| Nance dimittis. §. Luke. 2. 29. 
| i Bóna now letreft thou thy 
| fervant depart in peace: 
| wenden to thy word. 


For mine eyes have fen: thy 
| falvation, 
| Which thou haít prepared - 
| before the face of all people ; 
To be a light to lighten the 
} Gentiles : and te be the glory 
of thy people Iffael. 
Glory be to the Father, and 
to the Son: and to the Holy 
Ghott ; 
As it was in the beginning, 
‘is now, and ever {hall be: 
world withouc end. _4men. 
G Or elje this Pfalm ; Except it be on 
the iwc] fih day of the Month. 
Deus mifereatur. Pfalm 67. 
Od be merciful unto us, 
and blefsus: and fhew us 
the light of his countenance, 
and be merciful unto us. 
That thy way may be known 
upon earth : thy faving health 
' among all nations. 
Let the people praife thee, 
O God : yea, let all the people 
praife thee. 
O let the nations zejoyce and 
& 






and to the A 


Ounuidh Noine? - 
Sloip d0 Mac3; 7 don cil 


7 d0n Spioptdd nom 5 


Fe. QJ)ap 00 bi an ccur aca 
Torr, 7 bidy go brác: rópal 
Bancpic. Omen. 


@ Ann fin leighton don Tiomna nuaidh 
gar ata ordai gbthe s 7 iar fin Nunc 
dimittis no caistic Shimeoin a7 & 
mgaoilig mar leanas, « 
Nunc dimittis St. Luc. 2. 29. 


y Ble pe 4 nore ter- 


fé cuise a ríoscdáúl; o0 
BO NPE hein Focail. péin. 

Oir d0 Cojeddayt mo fFle:d0 
flanugasya, 

oc co ullinng cu "4 bride 
my! nd nmle pobal. 

Soluy 80 séundd Toillyí 0 
nd cingdacyb: 7 GLSIp1 d0 pobnl 
Fein Trnael. 

Sloip 0 Ndzg, 7 oon AW)hae, 
7 don Sploptdd nom. 





Ene, Map d0 bi an ccuy, ds 
cá á noi, 7 bray 50 bre : 
poodl Sancpic. Amen 
4 No an tpfailmfo ; achd ambain ar an 

dara lg deag dan MH. 
Deus mifereatur. P/al. 67: 
go nab Oid. cnócdíe 
€ "ec ST, 7 So mbeny- 
© 6) Be (eT 7 dedl pas 

if Té 4 asd19 onn. 

Tondur 50 naitenTayt 00 fli 
be dt dn cTdlam- oo flanug- 
do d meye md nyle cingddc. 

Alolmoiy na poibleca TU, & 
Ohé: molardiy nd porbleacha 
wle Tu. 


Do olyad na Gacarens 
Eo be. 


Epening Prayer: 
be glad : for thou fhalt judge 
the folk righteoufly, and go- 
veri the nations upon earth. 


Let the people praife thee,O - 


God: yea, let all the people 
praife thee. 

Then fhall the earth bring forth 
her increafe - and God,even our 
ownGod, tha! lgive us his befling. 

God thall bleG us : and all the 
ends of the world fhall fear him. 

Glory be to the Father, and 
to the Son: and to the Holy 
Ghott ; 

Anfa. As it was in the be- 
ginning, is now, and ever fhall 
be : world wichout end. Amen. 
€ Then fhall be faid or fang the Apo- 
fhis Creed by the Minifter, and the 

People ftanding, 

7 Believe in God the Father 
Almighty, Maker of heaven 
‘and earth: 


And in Jefus Chrift his only 
Son our Lord; Who was con- 
ceived by the Holy Ghoft, Born 
of the Virgin Mary; Suffered 


under Pontius Pilate, Wascru- 


cified, dead and buried, He de- 


fcendedinto hell; The third day 
he rofe again from the dead, He 
afcended into Heaven, and fit- 
teth on the right hand of God 
the Father Almighty ; from 
thence he fhall come to judge 
the quick and the dead: - 

] believe in the Holy Ghokt ; 
the holy Cathalick Church ; the 
Communion of Saints ; The for- 


ca Opnuigh Noire: 


ludC6áine, 7 bed sdipdedt 5 


) ddoinb Fo cease, 7 “neonocmit 


Si d0 ang bneitedinnur 3 ná 
nd Credodca d Taldm. 
Dhé:molaroiy na poibleca mle cu 


Do bly an calam a biyees 
beijeocats Dia, an Nota yin. 


Berieotars Dig yin: 7 bids a 
egla 4 “le ceónagub na calindy. 

Sloip ao Matg, 7 don A)hde : 
7 oon Splopdd nom. i 


Pre. Qian 60 bi an cei, a- 

cá ad no, Tbidy Fo badc: 
yoodl Zan cic. men. 

4 4; fin dearuidh an Minifteiv,? & 
pobal na fcafamb Creidb na N:pftal. 


Nolariy na porbleata ti,a 








‘ 


Reidim a Noid dn The . 


: Tq Hle cumafdé,cpu- 
0h e TAIGeort nemme agus 
talmdn - 


(gur Mora Cíor 4 Gn 
macydn dt coigend; 60 &d- 
bd on Spropdd Mom, nus45 le 


Ayre oF; ofulams pai Fá... 


: 
| 


Johowne Johioláic, eo cengzlas 
rá crotc, do Lug bay, 7 69 hav- 
ldiced; cuais ré yor go hie 
FINON 5 00, eipse rá a py an 
cer ld ó manby, d0 cis 
Udy dt nem,7 dtd na Ymóe ay 
lam dety Lé a Macán mile cu- 
Maj ad; dr Yn Tiocea fé d0 


cabdc breite ap beodaib 7 ap 


marbwb; 

Creioim d7 “rd ypioptdd Maor; 
dn e5ldir nomi gomcorccion; 
cumoy nd’ nom; maicgm na’ 
w 


i 
| 
| 
| 


| 


Nuá 


 giveneís of fins ; The refurreéti- 

on of the body ; And the life e- 

-verlafting- Amen. « 

8 Andafier that, thefe Prayers follow- 
_ ing, all devoutly kneeling, the Mini- 

_ fer firft pronouncing with 4 loud 
votre, 


The Lord be with you- 







Anpy. And with thy fpirit. 
Min. 
4 Letus pray. 
Lord, have mercy upon us. 


i Chrift,, have mercy upon Us. 
_ Lord, have mercy pon us. « 

4 Then the Minifter, Clerks, and the 
People fhsil fay the Lords Prayer 
mith a loud) voice, 

Ur Father, which art in 
Heaven; Hallowed be 
thy Name. Thy Kingdom come. 

Thy will be done in Earth, As 

it is in Heaven. Give us this day 

our daily bread, And forgive us 
our trefpaffes, As we forgive 
them that trefpafs againft us. 
And lead us na@ginto remptati- 
on ; Bur deliver us from evil : 

For thine is the kingdom, the 

‘power, and the, glory, For ever 
and ever. Amen. 

@ ‘ven the Pri: ft ftanding vp, fhall fry, 
O Lord, fhew thy mercy up- 

on Us. 

- A.And grant us thy falvation 
P.O Lord, {ave the Queen. 


4. And mercifully hear us, 
when we call upon thee. 

P. Endue thy minifters with 
righteoufnels. 


Onnuigh None. 
bpecad; e1yéinge nacolnd; 7 
a beta fiopipowos. men. 


@ Agus iar fin na hornaighthefe ag lea- 
nambain, ar mbcith do niomlan ar 
a ngliinibb go cr aibbrbeach, an Mé 
ni‘teir ag reambradh ve bavighuth. 

So pai’ an TiIZeapna máille 

pb. 

F. gur male né d0 yp 

fdora. (jn. 

§ Deanmaoid Ornuighthe, 
4 tisearnd, oéan cpdege 
ofan. 

A épioyd.ofna cpdede op ain. 
4 aigeytna, DÍn chócde ona 

4 An jin dear atah an AMINE Lei Nao 
Cleiridb, 7 an pcbal ornaigh an sis 
gearna ve hard cbuth, 

soo. R Nag ded dan neiú; 

RAS nomedpn hamm. Tiged 

K& d0 mogar.Dfntap co 

toil ap tdlam, mus 

nition dan nem. Cabg oF a 

múó dp ndán Leteiny). <- 

Buy mart oF ap ccjonta, 

muyt MaitmIONE 34.5 dO conda 

Ser an nagar. dpuy na cytéo- 

Pars 1h Cum CdATAIFTE 5 af fot 

mwóolc. Oip af lecfein a nós 

Bay 7 dn Cuma, 7 an &lóine 

50 bat 7 50 bade. men. 

© á” fin dcarapas an fagart wa fegjamb 

O 4 tend, tdiybém oo 

Tpdedine onan. 

F- 7 crodlaie Fi d0 Tlánas. 

S. O a n5gwnd, cdma an 
Bainniogdn. . -: ! 

F-dsuy elyo lm go cxdcat- 
fecr dn Tdo d0 Fymid tu. 

S. Cuddis bo. AWhimyceipts 
la pireáncaf. 






2 oA. 


Ebening Prayer. “= = Oyntigh Nonie? 


TA. And make thy chofen — 


people joyful. 
Prief, O Lord, fave thy 
people. 


A. And blefs hing Abeheinee 

P. Give peace in our time, 
O Lord. 

A.Becaufe there is none other 
that fighteth for us, but only 
thou, O God. 

P. O God, make clean our 
hearts within us, 

4A, And take not thy holy 


Spirit from us, 

© Zhen fhall follow three Colleéis ; the 
Hilt of the Day ; the fecond for Reace, 

| the third for Aid againft all Perils; 
4s hereafter followeth : which 1w0 last 
Colleets Sha Il be daily faid at Evening 
Prayer wi: bout Alserazion, 


The fecond Colk & at Evening Prayer 
God, from whom all ho- 
ly defires, all good coun- 

fels,& all juft works do proceed ; 

Give unto thy fervants that 

_ peace which the world cannot 

give, that both our hearts may 

be fet to obey aby Command- 
ments, and alfo that by thee 
we being defended from the fear 
of our enemies, may páís our 
time in reft and quietnefs, 
through the merits of Jefus 
Chrift our Saviour. Amen. 


@ The Third Colle for Aid sgainft all 
Pewls. 


Ighten our darknefs, we bet 
féach thee,O Lord, and by 
thy great mercy defend us from 


w. 


_— | 







F-águr beán. a sbirah, cog 
Td fein Tu5áilceac. “ 
S, O a cisenna; planar 
d0 pobal. 
F. 7 beiigs hoióneg Fein. i 
Mas Od poumeraea aha i 
din né dán 
ai árd ‘naib nde bent 
nec oile d0 ni THo1d 3 dy yon, . 
af Turd amáin, 6a Dha. 
S. O á Dha, oeána cpowte - 
Bland 10nd. 
F. gur na beir 50 ppropde 
nomtda ud. ° 
4 Au fin leanfuid trí horaide: an 
chead oraid don Ja: an dara boraid 
4g jarruidb fitbe : an treas oraid ag 
iarr aide conghnaimh a nagbaidb gach 
uile ghuajachda: mar learas ar mdi- 
aigh.7 dearthar an da oraid dheigh- 
tondcha go latheambuil ag ornaigh na 
noine gan chlaodbcbicdb. 
4.4; daraboraid ag ornaightee ní noine 


O 4 Se ó TTICCId Fae 
mle midnd wkómcd, Sac 
mile sescomgle, 7 pat ylede= . 


Zorbne : tabd d0T rsnBpós- 
Tdlde dn criíócdin Ud, nac bel- 
549 an Sdindweajle do tabjz, 


londy¢ So mbert dy Zepoiste 
clon cum umlddd d00 d1C€108- 
c4i5fh; 7 Man “dn BCedónd dh 
moeld ov} cuindaigce Tytiodyd 
GEsla ap natoad, Bo brí opd- 
mo dt ndimyip do caitem A 
Yocndiógf. 7 d yuaibney, crá 
luaiog¢ Toya Chord ap rlá- 
nypreoyt. men. 


4 4a treas oraid fa chonghnam ana- 
patdh pach nile gbuaifi, 


A iigenna, Sydmis ce, 
forlly1d ap noneay, 7 Le. 
bo mONTHOCJe cUMOAIE T1 ó 


ag ot 


& 













perils and dangers of this 
ight, for the love of thy only 
on,our Saviour JefusChrift. Am. 
In Quires aud Places where they 
fing, bere fol'ometh the Antkem. 


£4 Prayer for the Queens Maje- 
jfiy 


Lord our heavenly Fa- 
“ther, high and mighty, 
Kiag of kings, Lord of lords, 
the only ruler of princes, who 
doft from thy throne behold 
all the dwellers upon earth ; 
Moft heartily we. befeech thee 
with thy favour to behold our 
moft gracious Sovereign Lady 
Queen Anne, and fo replenifh 
her with the grace of thy Ho- 
ly Spirit, that fhe may alway 
incline to thy Will, and 
walk in thy way: Endue 
her plenteoufly with heavenly 
gifts, grant her in health and 
wealth long co live, ftrength- 
en her that fhe may vanquifh 
and overcome all ker Enemies ; 
‘and finally after’ this life, fhe 
may attain everlalting joy and 
felicity, through Jefus Chrift our 
Lord, Amen. 


© Prayer for tke Royal Family. . 
Lmighty God the - Íoun- 
tain of all goodnefs, 
we humbly befeech thee 
to blefs the PrincefS Sophia, 
and all the Royal Family : En- 
due them with thy holy Spirit ; 
enrich them with thy heaven- 
Jy grace; profper them with 
all happinefs; and bring them 
to 


» 


Oynuigh Noine. 
Bat Hle concdbóác 7 Faoba na 
hdweere, THe 6náo hodiniic an 
Slannséorp 1óy a. Criopd Amen. 
4 Ann accoruidhibb,ginaitibbi ndean- 
tay canntuireachd ann fo leanas an 
aintiug. 
4 Oraid at fon mbordbachd ga Bain- 
vieghna, 


O 4 Tisedyna dp ndc4 nem- 
od oinóeine; 7 CuMmdF- 
a1, d ig na pigced, 4 ce 
Send na TTIBEpndd, On yciu- 
nd1SCceoin nd Hprionydideds, 
00 €15 6d adpndcatoipt A bert 
oditigeondih dp dn tdlam; 
bm5mó Tu Fo powieciollac, 
Fedcan lé d0 cineul 3 dán ndpd- 
Baintigeajnd pospdyamyl dn 
Ohampiogan nna, 7 lion i 
ré Snárd oo fpiopaid nomee, 
dh nod Fo Feloned T1 60 Hnde 
cum 00 tolayd, 7 Zo piuddlad 
fi 4m do Plige. Lón Zo hio- 
mdddidl le Tiodlaipce nema, 
tdbg o1 yOSal pada maille le 
plainte7 lé conds ; nedncdis 1. 
cum So mbeándS5 yi Ther, 7 
budid dp d nade ml; 7 pá 
oeóis aeir nd betd yo, tdbg d1 
ouléum gróldig 7 yondiy fropy- 
dHde, Te ora Cpioyd dp TTI- 
Serna. cman, 
4 raid ar fom wa treibbe riogba, 
a, Dha “ile cumarais, 4 
Tiabpyo Fac le mai- 
Tey, EGomMId Fo hu- 
taal Tu, dn bainpyion- 
7a Sephia o0 behug- 
fé 7 4 cne5 rioSd So hiomtan- 
1ón 140 lé 00 rpíojldó nome; 
dednd m41obin 14d lé d0 Snágd 
nedmod.; CH dT onncd né... 
HAC 7le fondy ; 7 bein 146 cum 


Evening paper, 


to thine everlahing kingdom, 
throvgh Jefus Chrift our Lord. 


Amen. 


4.4 Prayer for she Clevgy and People.. 


Ara and everlafting 


God, who alone workeft 


great Marvels; Send down up: ' 


on our Bifhops and Curates, 
and all Congregations com 


mitted to their charge, the 


healthful Spiric of thy grace; 
and that they may truly pleafe 
thee, pour upon them the con 
tinual dew of thy blefling.Grant 
this, O Lord, for the honour of 
our Advocate and +Mediatcr, 
Jeíus Chrift. Amen. 
q 4 Preyer of St. Chryfoftom. 

[mighty God, who haf 

see given us grace at this time 


with one accord, to make our. 


common {upplications unto thee, 
and doft promife that when two 
or three are gathered together 
in thy Name, thou wile grant 
their requefts ; Fulfil now, O 
Lord, the defires and petitions 
of thy fervants, as may be moft 
expedient for them; granting 


us in this world knowledge of: 


thy truth, and in the world*to 

come life everlafting. Amen. 

8 iis grace of our Lord Je- 
fus Chrift, and the love 

of God, and the fellowfhig of 


the Holy Ghoft, be with us all 


evermore. Amen. 
Bere endeth the Order of Evening 
— & ayer throughout she éar , 


2 Cor. 13-14. 


Wp 









_— Omntigh Noíne “| 
d0 NET Yiónnnóe péin, cré 16 
Td Coyo apn crigsepna- cme úil 


a pe ek fon na beaglaifi 7 an pha | 
ais, 


AY. dmdin d0 ni moipimop 

> bnlio, cy a nudy 3 
da Meybyec 7 cupdioig, 7 atl 
HAC Gle Pobal d0 T5 cu leog! 
{Plondd rlámcemail eo Fray! 
7 OOINT ONNTA ONUT FndTac oo} 
Benaf, londy go tcaitnedin=! 
diy, Go Fininge lec. Trodlaic yo | 
Od chigepnd cum ondpa an Má 
boedid, 7 an nedtonsyocéorpt | 
Tóra Cmóró. “men. il 
4 Aon doriidihh navimb Chriofoflom, | 

Dhé yle-cumhaf adh, . 


A do Tus Erdyd Onn A 
& gor dy nopindiote Come | 
coiccion 00 dedndm ón” 


mein cupdd dpuy gelluyjdn 
THds Epyeotdid oig nó Tuy” 
agcen a céile di hainmyi, Bo | 
ceuónd sorb. d natey“ngedd 5 | 
comlidn a nor; Od TIDZEertnd, 
mdnd 7 Gurde do yeipbiy|ec may | 
w md bus hioméubaw oad, ag 
tdbdc orn yan tydogalya 
flor tfipmieye, 7 di fd. TYO- 
Bal dtd le ce dn becd map- . 
Zande. men. 
2 Cos. 13.14. 
O parb Sdy da ap TIRE - 
1 











nd lord Cord, 7 Bras 
Dé, 7 cumai dn rpionnó norm , 
maille linne yle so. fiopyyHoe-’ 


Qliien. nk 
Asi fo cbrischnuidbeas ordughs ornais . 
tic na Noine ar feady na biisghuas | 
Upon .. 


ae a 











ACES” Sic AAA PNR Ss ill 
Moning Prayer. 
g Upon theje Feafts; Chriftmas-day, 


‘the Epiphany. St. Matthias, Fafter- 
day, Aicenfion day, Whitfunday, 

&.JohnBaprift, $. James; J. Bar- 
‘tholomew,, 5. Matthew, J, simon 
and S. Jude., St. Andrew’ ard upon 

Trinity Sunday, {ball be fung or faid 
Cat Morning Prayer, inftesd of the A- 
“pofiles Creed, this Confeffion of our 
Ghriftian Faish, commonly called, Fhe 
' Cresd of St. Athanafius, by the Mis 
_nifter and People ftanding. 


Quicunque vult 
4 Hofoever will be faved: 


before all things it is nes 
ceffary that he hold the 















Which Faith, except every 
lone do keep whole and undeft- 
led: without doubt he (hall pe- 
irifh everlaftingly. 

|. And the Catholick Faith is 
ithis, That .we worthip one God 


Neither confounding the per- 
fons : nor dividing the fub{tance. 
_ For there is one per fon of the 
| Father, another of the Son: and 
fanother of the Holy Ghoft, . 
But the Godhead ol the Fa- 
Ither, of rhe Son, and ol the Ho- 
ily Ghoft is all one: the Glory 
Fequal, the Majefty coeeternal. > 
Such as the Father ta, fuch is 
| the Son: “and fuch is the Holy 
‘Ghaft. 

_. The Father uncreate, the Son 
| uncreate: andthe Holy Gholt 
| uncreates 

The Father incomprekenfible, 
the Son incomprehentible : and 
| gactloly Ghall incomprehenfible 


* 


Onrrigh Maidpne: 

Ar na feaflai; b fo : La Nodbhac, T4 
chin a dala dbcag, N. Mathias, 7 la 
Calg, Deardaoin D-alghabbala, Do- 
mbaach ciicet/e, N, Eoin baifde, Ne 


- Seum, N. Pbharibslon, N.Mobarbz, N. 


Sbiomoin, N, jady N. Aindrias, 7 
ar Dhamknach na trioncide canfuidh 
no dearaidb an Minifeir 7 @ Pabal 
na feafimb ag ornaigh na maidbuc,an 
 admbsil fo ar gereidimkCbriftaighe, 
aa nzoirthear gacoitcheann,ertidd N, 
Aibanaife a rionad chreidbe naNapjto} 
Quicunque vult. 
To be Cp mian a Tlánda: 
TF AC Fle ny pracoa- 
ndcsd dy cpeidem Cd- 
Toilice do Conginail. 
ed Aunt ccongmdis Zac gle 
one dy Cpeioem cCdnd Fo hior- 
1an,7 Ban Tpudillesss an conctde 
bg paca dá musa Zo TY íónnmóe 

Aouy 1 gé fo an Cteldem 
cactoilice, Of NDid 60 ddpds 
an dá Copidnoid, 7 Tiono1d d 
NnOndacd. 

- Gai comeygas na bper- 
FON, nd orn ná rubrcáinTe :. 
Oip dca cón Phenyd do Natd, 
pny 4 oile don 2]hac: 7 penya 
oile d0n FPio/'dd NOM. 

Sis|d ay Ondidh aco to Maz, 
tap, 7 Son MdC, 7 60n. _Pio- 
ma NOM: Cn Flot covioy- 
dn, dn WónSdcó coim Iony5e. 

Wan á có aH TATY man a 
Zeedind ded dn mde : 7 may dy 
Beeond acd dn fpioytdd nom. 

Gan cputdsas an catd, san 
cpucddad dy Blac: 7 a ypiom 
fico Mom Sdn cnutdo49.. 

Nemcnmyite an cata, | 
nemenmylde dh Qijac: 7 a Spio- IR ' 
road Nom nemeymyide. . 





The im 


Wei 


Mowirig Prayer. 
The Father ernal, the Son 
eternal: and é Holy Ghoft 
eternal. 


And yet they are not three ex 
ternals: but one Eternal. 

As alfo there are not three 
incomprehenfibles, nor three un- 
created ; but one uncreated, and 
one incompreheniible. 

So likewife the Father is Al- 
mighty, the Son Almighty : 
and the Holy Ghoft Almighty. 


And yet they are not three 
Almighbties : 


So the Father is God, the Son 
is God: and the Holy Ghoft 
is God. 

And yet they, are not three 
Gods: but one God. 

#50 likewife the Father is Lord, 
the Son Lord: and the Holy 
Ghoft Lord ; 


And yet not three Lords : 
but one Lord. 

For like as we are compelled 
by the Chriftian verity: to ace 
knowledge every perfon by him- 
feif to be God rae Lord ; 

So are we forbidden by the 
Catholick Keligion: to fry, 
. There be three Gods, or three 

Lords. 
_ The Father is made Eadaí 
' geither created, not begotten. 
The Son is of the Father 
alone: not made, nor created, 
“but begotten. 


The Holy Ghoft is of the i 


& 


but one Almighty. 


@Dynuigh Waidhne. | 
ln Tats rónnmse; an BNae)) 
Ylónnmóe : 7 4 Sprofdd soin | 
flOnpyde. 
Srsed ti ay Yiónnnóe 140 5 
dco On TLIOM Hoe. 
lay an Felon ni bpmlio an} 
tr! nemcomy15 Na THI nem 
crucdio, dco Ón nemcnucdío |. 
7 on nemcmmyns. ! 
Blan dn Feeddnd dtd a 
Tdtq Fle Cumacode, dn A]ae) 
yjle-cumacodc : 7. an Spropidod)} 
nom vle-cumacoae. | 
Apuy B!os6 m cu! mlecu-.| 
MACdAIS 140: dCó On Gle-cu) 
mdcódc. | 
Nan an gcísna 1p Dia dh. 
Tacg, i Did an lac : 7) 
Did an Sploptdd nm. 
sur Hiss, m1 eri 1 O€e dos 
4T. onOid. i 
Alan an Fcedond 1 cipert) 
nd, dn Cac, we Tipernd an 
QWjac : 7 if TIFEPna dn Spio- | 
fidd ndom. | 
sur B!S£$ mi opt TiBertnd: | 
a7 On TIFEMNa. | 
Oin dint mun coime15815- 
cen ru poy A nfipine Críorod166, 
dómáil go bpml Hac osna F 
leis nd Ohid, 7 nd Ci6gnnd 5 
Alan an Feedond, cotmioy=3 
5 ad an cyerdedin catorlice o- 
path: 4 pad, cá Tp Ose dan; “ 
cm cind, 
Mi óeánna nec dn Các4 : nV 
mó cptutwed é, nd Semned- : 
O Macq didn d cá MN 
jac: m dedntd na crutaigte, 
ay Se1nce. . 
O Natg'7 yn Alac a cá at 
Fahey 




















- 







i 


«At Most Pamper. 





here is one Father, not 
three Fathers; one Son, not 
three Sons: one Holy Ghoft, 


And in this Trinity none is 
afore, or after other: none is 
greater, or lefS than another ; 


Bur the whole three perfons 
are co-eternal together: and 
co-c qual, 

So thar in all things, as is a- 
forefaid: the Unicy in Trinicy, 
and the Trinity in Unity is tu 
be worfhipped. 

He therefore that will be G- 
Ved: muft thus think of the 
Trinity, 

Furthermore, it is nec {fury 
to everlafting falwation: thar he 
alío believe righdy the {ncarna- 
tion of our Lord Jefus Chrift, 


For the right Faith is, that 
We believe and confeis : that our 
Lod Jetus Chriit, the Son of 
God, is God and Man: 

_ God of the fubltance of the Fa- 
‘ther, begotten before the worlds: 
and Man of the fubftance of his 
Mother, born in the wurld; 
~ Perfect God, and perícét Man: 
of a reafonable Soul, and hu- 
mane fleth tublilting ; 

Equal to the Father, as touch- 
ing his Godhead: and inferior to 
the i ather,us touching his man- 


hood. ó, 


Who although he be God, 
“w 


Ag Ownuigh 99aísbee; 7 
Spiondo ndom: M 'dedncd, né 
crutalgce, hy i df ds 
c€f udcd. 

lan yh acd On €43 anym 
Ti báicngcd, On Whac, m cpt 
meic ; On Spioidd nóim, ni Tye 
7 Plondlo nomcd. 

2[pur an yd Tpionoidye m 
beyl Gn poime, no & ndidig á 
céile: ni beyl Oy if mósnó ir 
lugd nd ceile; 

SP acdio nd cpt Depyanna 
So hyle coinpropyrsae la ceile: 
d5uY : coWmionái. 

Lift mod 4 Fac mle yerte, 
mdJt 59 paises potine : Supt core 
dn Onddf 00 d5jtd5 yanTpid> ' 






Hod, 7 d Tsonoid y 4 ndonday. 


Uime yin ce ba len mana 
fldnddd CaITLIS an mer ró bere 
d16€ áit an Cpiondr. 

Cam, yln if pldfande cum 


flainte góiinnóesd Creioem So 


CENT mun dn Zceddnd Sun Fab 
dit cTusepnd lord Crroyo cova 
Ldnooid 4. ‘ 

Oig 17 é dn Cpeldemn Fitted, 
(i Codneldem, 7 odomail ; So 
bpml an TUSEnnd lord Cyioro, 
mac O8, nd Ohid dour syne. | 

Oid d0 fubptdine a NaTayty 
Fewcte pow na posal: 7 oye 
do Yubr Taine 4 mATA/, beipnce 
dy yatyosal. * 

Oid 1omlda, 7 OGNe 1omldn: 
dedned yudy Odndm pédyuntd y 
7 bpeoil bond: 

Comionay ny 4 nUtg, oo 
felt d Oiddaf : af móra iyle né 
dn Cat, co pei a ona. 

Ty sé, BIS BO bel ré na 

Pee ang 









Si nt 
and Man: 
. but one Chrift., . 
One ; not bylibnterfion of the 
Godhead into flefh : but by ta- 
king of the Manhood into God; 
One altogether ; not by con: 
fufion of {ubftance : but by u- 
nity of perfon. 
For as the reafonable foul 
and flefh isone man: fo God 
and man is one Chrilt. 


Who fuffered for our falvati- 
on: de(cended intohell,rofe again 


the third day frcm the dead. 


He afcended into heaven, he 
fitteth on the right hand of the 
Father, God Almighty - from 
whence he (hall come to judge 
the quick and the dead. 

At whofe coming all men fhall 
rife again with their bodies: 
and fhall give eccount ‘or their 
own works. 


And they that have done 
good, fhall go into life everla- 
{ting : and they that have done 
evil, into everlafting fire. 

This is the Catholick Faith : 
which except a man believe 
faithfully, he cannot be faved. 

Glory be to the Father, and 
rothe Son: and to the Holy 
Ghoft ; 

As it was in the beginning, 
is now, and ever fhall be- 
world withourend. Amen, 

@ Aleve followeth the Lisary or Gene~ 
al Supplicaticr, to be fung or faid 
after Morning Prayer,upon Sundiysg 








Sid. Ad Syne: Swed ni bent 
ndsd, df nd On Chmóro. . 
Ma Gn; 1 1é 1ompde na ora 
Sof Cumnd ddndy: af le 
Cad Nd OOnAT á Noid; q 
Ma dn 5° hyle; ni 1a cor- 
mersd5 na pubycamte- a7 le 
hdndded na Peryan. a 
Oin mak 17 OnoGre dn Ta- 
rdm heuyuntd 7d Codlan- mat” 
dn Scéd5nd d Th Oia y Oye | 
nd non Choy. 4 

Oo Fulamng pay apt ron ay 
flanystie: cudó ór Bo. 
higfion: óo ins a nir a 
crey lá ó manbyb. 1 

Oo Cudis rá rud dnnem, 4. 
Ta Yé ná T£óe dp lám oei a | 
Maca, O€ le Cumacodio: ay 
(In TIOCEAIS Té do Bieit bnerte . 
dy beooyd 7 dy mapbrb. ' 

Ap cceco O06, CAITFID NA 
ddine “le eire a sir mdille 
le ná S5cwmp 7 CaITPID Cu: - 
ddy d0 TALGT AH A nomomcdit- | 
wah Fen. ; 

Olsuy dn luco bo mile mare . 
wácraó Go beta yropytyse - 7 
an lucd co nue ole cum TIngd . 
plonyrnoe. 

As ro dn cperdemcacarlice : © 
mun SCne1515 Oyne Fo o1iongy, . 
málcda é@, ni Feld d yldnusa. . 

Sloin d0 Natg, 7 don mde: 
7 bon {Plofidd nOin ' 


h. PP 2 ; 
Blan d0 bi dit ccúry acd a 
nay, 7 bir So brác : posal 
ay cic. len. 

a Ag fo fos an liottan no puidbe pbe, 
nesrailie, le a cantain no a radba . 
Iráia gb onaidbibe na maidne ar na 

Wed-" 





Wedrefdavs and Fridays, and at ro 
th r time’, when it fhall be command= 
ed by the Ordinary. 
» God the Father of hea- 
ven: have mercy upon 
us miferable finners. 
~ OGod the Father of heaven : 
have mescy upon us mife able 
,. finners. 

© God theSon, Redeemer of 
the world: have mercy upon us 
miferable finners- 

G God the Son, Redeemer of 
the World: hav: mercy upon us 
miferable finners. . 

O God the Holy Ghoft, pro- 
ceeding from the Father,and the 
Son: have mercy upon us mi- 
ferable finners, 

O God the Holy Ghoft, pro- 
ceeding from the Father, and 
the Son: have mercy upon us 
sniferabl: finners, 
© Oholy, blefled, and glorious 
Trinity, three Perfons, and one 
God: have mercy upon us, mi- 
ferable finners. 

O holy, bleffed, and glorious 
Trinity, three Perfons, and one 
God: have mercy upon us mife- 
rable finncrs. 

Remember not. Lord, our 
offences, nor the cflences of our 
forefathers, neither take thou 
vengeance of our fins: {pare us, 

' good Lord, fpare thy people 
whom thou halt redeemed with 
thy moft precious blood, and 
be not angry with us for ever. 
| Spare us, good Lord. 
From all eviiand mitcief, 


from fin, from the crafts end 


hh 


tuí 


me Die Ming =, 


An Liodat. 
“dombnaidibh, na ceudininíibb 7 NA 
-baointiob, 7 ar aimfiribb oile,an tan 
eirdecchss an tuacb aran é 

d Dha an tatg nemsa4: 
dednd chócde opain ná 
pectaid cháiceye. 

O a Dhe dan cdtg nemda: 
dedn crócde opdin na pectats 
éndáiceye. 

O a Dhé an 2hac.puárslai- 
Scoir dn omdin oednd Tnocge 
onal nd peccald énditeye. 

O a Dhe an Yac, puar5lai- 
Seo an Domain: o¢% Tho- 
Cge onal nd peetaid cnaiteye. 

O a uhe dn Sprongs nom, 


tig ó Mac 7 ón QHae: ona 


cnocde ond1n na PEecTAId Cjtai- 
cere. 

O 4 Ohé anSprondd wóm do 
tig, ó Natg 7 On Jac: oéana 
crócde ofan nd pectard Cyidi= 
ceye. í 

O a cmónóio nomed, be3- 
d15ce, 7 ASAlónman, cyl pen- 
did, 7 Onndid: d€and cnócde 
oOpidin nd pEectalo tnditeye. 

O a Tiondid ndmta, beij- 
d15ce; 7 Slonmán; Ti pent yWn- 
nd; 1ON NOId: O€dn crócáe O- 
NOI NA PECTAID Chditere. 

Acigsernnd, nd corms dh 


te 


clontdiie, nd clontd dn yin- - 
5 We, ny 


(Ss 7 LOY ná Seana oidgsal- 
Tdy ona fap bpecaise: cor 
Bill yin, 4 Sersciseyna, cor: 
Bill d0 pobdl fem, oo Fudy- 
Saltu né opal mopluare peéin,7 
nd bid brews lin go yiónnse, 


Coipill yi, 4 seigcipennd. © 


Ogacmle ole 7 ongó:o; ó 
pecas, ó cei5ard 7 ó wiyorgib 
ae aflaule 


Te 


é The Litany: 
efMfiults of rhe devil, from thy 
wrath, ond. from. everlafting 
daranation. 
Good Lord, diliver us. 
From. ail'b! indnefs of heart ; 
from prides vain- glory, and hy- 
pocrific : from envy, hatred and 
ral ce, and all uncharirable» efe,, 
God Lord, deliver us. 
From fornication. end all o- 
vber deadly fin; and from all 
the deceits cf the world, the fiefh 
and. the devil, 
Good ford deliver us 
From lightning and tempeft 5 


from plague, peltilence and: fa- 


mine; from battle. and murder, 


and fein fudden death, 
Good Lord, diliver. us. 
From all fedition, priv. con- 
ee and rebellion ; from all 
falfe doctrine, here, and 
fchifm ; from hardnefs of bears, 
and contempt of thy Word and 
Commandment, 
Good Lord, deliver us, 
By the myftery of rhy holy 


Incarnation; by thy holy fs a- 


ivitY and Circuracinen 3 by thy 
Vaptifa, Fafting, and 1emp- 
tation, 


Good Lord, deliver us. 

By thine Agony and bloody 
Swear; By thy Crofs and País 
fion: by thy precious Death and 
Burial; by thy glorious Refur- 
rection and Aicention 5 arid by 
the coming of the Holy Ghoft, 

Good Lord, deli 7 ts 
In all time of our tribalarior; 
in all time of our wealth; in the 


" obdán, 


An Diovan. 


“an btáb nl, ó Crewe Féin, 7 Me 


Sdmnad lorie :. 


Sao Yu, d Oerstigenna. 

O angle sorlle choise; ó 
uddda, Slossiomdm, 7 ó pudyt- 
crdá5d5 5 6 Cnuc. Fudt, 7 moy- 
cdáif 7 OF AE Gle nemedntanaF, 

Sot yin, 4 serigoigsenne. 

OStnicpacar, 76 dc mle 
P3€45 ole mandta; 7 ó Fae 


le mellcdipey an TrOsail, ná 


colnd, 7 a dtabart, 

Son pli, d derBcIBernd. 

O ters, 7 ó corm ; ó 
piag, ó EFámdacy 7 ó Sorta 5 ó 
cos49 7 ó bunmdrBd4o, 7 ó bár. 

Spt yn, 4 Cars cipernd: 

O Bac mile cenpdge, com- 
ceils ró Cleit, 7 atcopad, o 
Bde Mie t£54T5 melitoc, ttl - 
Ey ip yoy md 5 ó exude Grose, 
70 Cayicanyne tabdt O00 bper- 
Zit 7 50d hatencab, 

Sdopt ri; 4 SersTipEpnd- 

Cré felereld do nome abata 
nd colnd; thé d0 bert nomed 
7 oo Timcillpenjtas 5 THe oo 
bated 00 chor5d9 7 bo TEy- 
Tusdao, 

SG gin; d SerZUsSesnd. 


Cre Tanbudw 7hallay fola;, 


THE D0 é toy 7.00 Pary 5 Tye 0 
bay mopluaié 7 hédlacad, thé 


hetyéipge Sldpmg, Joo derga-  . 
bail ; 7 cné Tef d fpropard.. 


nóim ! 
Son ih, 4 SerZeipeytnd. 
AH Fae Fle army yt an mbude 
0/155 dnGle ámh áir yarsbyty 5 


hour 

















| Te Litany? 
our of death, and in the day of 

idgment, 

“Good Lord, Sapna us. 


ohear us, O Lord God, and 
hat it may pleafe thee to rule 
ind govern thy holy Church u- 
0 poral in the right way 5 

’e befeech thee to Lear us, 
sil thit, 

That it may pleafe thee to 
keep and ftrengrhen in the true 
worfhipping of thee, in righte- 
ufnefs and holineís of life, thy 
{Servant ANNE, our moft gra- 
cious Queen and Governor ; 

We befeech thee to hear us, 
}egood Lord. 

That it may. pleafe thee to 
rule her heart in thy faith, fear, 
and lovejfind that fhe may ev. r- 
§ more have. afanee in thes, and 
ever feck thy honour and glory ; 


t HW befeech thee to bear us, 
| good Lord. 

That it may pleafe thee to 
be her defender and keeper, gi- 
| ving her the vitory over all her 
F Pies 5 
| We befeech thee to bear us, 
peep? ed 

That it may pleafe thee to 
“blefs and preferve the Princefs 
| Sophia, and all the Royal F.- 
mily 5. 

, We befecck thee to bear us, 
good Lord. 

That it may pleafe, thee. to 
illuminate. all Bifhops, Priefts, 
and Deacons, with true oa 


é 


"i 
J 
) 


ie 
i ‘, 


We {inners do befeech thee . 


An Liotan. 


da nug dn mbáir; 7 4. ta dy byter- 
Tginndly, 

Son yi, dá veipiigenna. 

Tie nd pectais Zromid tu 
ervey lina TiD|pna old, 7 BO 
md toil lec hezlaiy nomta ca- 
Torlice fein oo HMaglav, 7 00 
Chips yan Trlige cóin 5 

GOmMId Tu, eifo Lif, a se1y- 
uiperind. 

So mas coil let b0 ferphi- 
“edc aNNd dn mbarnnioggan,7 
Gp (TIUpAwTeoI fro Srdramyl, 
do Cumddc 7 50 nentuga ado 
dójtd5 ripngé Féin; abpineun- 
taf, 7 A nómcaf bsca; 

Oysmid tu, ery li, a verge 
Tipe rip. 

So mad coil let a cfowe d0 - 
fldZldd dF óo creidein, an he. 
Bla, 7 0 Hdd péin; wHndy so 
mbelc d- bócdf 60 Fre 107idd,7 
80 mbeic 8o budn ag iaptpaw 
honónd 7 d0 plore ; 

Sysmid tu,ei~e Lin, dseib- 
c18ennd. 

So mas coil tec 4 beir d0 
coydntoip 7 O0 Comedddip 41- 
ciye, dz tabge buddd 51 ap 
hyle naimorb ; 

Srsmio : tu; are lin, « Bers” 


use pnd. 
So mas coil let an barn- 


prota Sopra 7 a cneb mds 


50 hiomlán; oo benusd, 7 o0 
ComMedd ; 

Grswioz tu; G17 Lin, d-Seis- 
Tip|nnda. 

So mad coil let Fac le €- 
(Puce, fAZAne, 7 Siasacondaé, 
do roillrsó lá Fipfloy,7 te cn5- 


Word, 


Lítanp. 


ledge and underftanding of thy 

Word, and that both by their 

* preaching and living they may 

fet it forth, and fhew it accord- 
ingly ; 

We befecch thee to hear us, 
god Lord. 

That it may pleafe thee to 
endue the Lords of the Council, 
and a'j the Nobility, with grace, 
wildom and underftanding ; 

We bef-ech thee to hear us, 
god Lord, 

That it may pleafe thee to 
blefs and keep the Magiftrates, 
giving them grace to execute 
Juftice, and to maintain truth; 


We befeech thee to hear us, 
good Lord. 

That’ it may plezfe thee to 
blefs and keep all thy people ; 

We befeeeh thee to hear us, 
good Lord. 

Thar it may plea‘e thee to 
give to all nations, unity, peace, 
and concord; ~~ 

We befeech thee to hear ss, 
good Lord. 

That it may pleafe thee to give 
usan heart to love and dread 
thee, and diligently to live af 
terthy commandments ; 


Ve befcech thee to bear us, 
bed Bad. 
That it may pleafe thee to 


> give to all thy people increafe of 


grace,to hear meckly thy Wore, 
and to receive it wih pure aile- 
ctior, and to bring forth the 
fiuits of the Spirit ; 


~ An Liodan. 
ye cFocáil, cum Zo bredabrd 
or 4 cun ad mac, 7 á Carybed 
ndd od pert yin, lé naccesay 
mapcon 7 lé Ha mbecd 5 









aati 


SyHdmio Tay ery 13; d Bers 
“pend. | 

So mad Toil let ciPernadis 
na Comgle, 7 na huaryle mle' 
do lidndd lé Srdy arb, lé críon, 
ody, 7 le cmpré; 

Sydmio Tu, eiro lita berg 
cipErnd. 

So mas coil lee ap nucfa- 
mám 00 beiddd, 7 50 Cumodó | 
dz tdbgc Spay odib, leir an 
HCET 00 Se andd, 7 d pie. 
00 COL AIT 3 

Syomid tu, e1yd Lif, a ei: 
tipernnd. 

So mas coil lec bo porble 
“le 60 bgin649;7 d0 cumddc 3. 

Syomio tu, eiró Lin, a óeió- 
T156nmnd. | 

Ao mas coil lec, cónóaf; r ic 
7 neiocgé co Tab gt do mile 
cineddéa 5 

Srimio tu, elyo Un; 
Tipe. 

So mas coil lgt epdise d0Td- 
bgt SFI, A 4 mbIaId Oo Sao 
7 besldá péim,? ap mogea do cál. 
Tem Fo orecrollae do perp hat 
TENTAY A 5 5 

Syomid tv, é17o Ui, da Sele 
Tipertnd. 
5° mdd coil let medouga 
Bray do talgc o0t 5 porlib Ngee 
cum dfocail oeir cf FO buinal, 
7 a Slacdó le pipsen, 7 conta 
dy SpPiojtató oo tabge HATA 5 
We 


d de15” 


& 





We ita thee to hear us, 


i), Lord. 
‘That it may. pleafe thee to 
“bring i into the way of truth ail 
fuch as have erred and are de- 


tired. 
£ Ve befeech thee to bear us, 
Food Lord. 
| That ir may pleafe thee to 
ftrengthen fuchas do fland, and 
tocomfort and help the weak 
hearted, and to raife up them 
that tena finally to beat down 
Satan under our feet ; 


We befeech thee to bear us, 
good Lord. 
That it may plesfe thee to 


fuccour, help and comfort all: 


that are in danger, neceility,and 
tribulati 

We be en thee to hear us, 
good Lord. 

That it may pleafe thee to 
preferve all that travel by land 
or by water, all women labour- 
ing of child, all fick perfons and 
young children, and to fhew thy 
pity upon ail prifoners and cap- 

tives; 

We befeech thee to hear us, 

good Lord. 

That it may pleafe thee to de- 
fend and provide for the father- 
lefS children and widows, and all 
that are defolate and opprcfled 5 


, We befeech thee to bear us, 


fál Lord, 
Thar it may pleaf€jthee to 
ais m-rcy upcn all men; 
We Defrccb tbie to bear us, 
good Lord. 


An Liggatt. . 
_ Snsmio ti, eiyo ti, d-verg- 
TipErind. © 

So mad coil let ay Me1d d0 
cudtó án yecrtan, 7 acd metlca 
do Tpeopnusd Fo ylise na fi- 
né 5 

Syomid tu, eiyd Liq, d deis~ 
cigennd. 

So mad collec a luf aca 
nd FEY ain dO NENTUZAs, 7 come 
Eoncáf; 7 congndm oo tabgc 
condhdnba, a9 ur a cycsy 
do togbal yudy, 7 Fá óeo16 


Satan oo budldó yioy foi an 


scor abs 

Cetunn t tu, etyo lin, 4 oeib- 
cios mnd. 

So mad coil ler c454, con-' 
Sndó 7.comEoncaf. oo Ca4b4c 
Od bel asconcabdc, dhá 4-: 
már 1 4 ccroblóio 5 

Snomo cu, eiro Ui, 4 96148- 
tips. 

So mas coil tec 4 beryl ag 
cáirsíol mánd; 7 Tite, Abel 
rind pénowenyzd, a beyl 
d0 dine eayldnd, dod oo 
nolsendib oo cumódc; 7 d0 
Thu dise bo Tahiy bedndd o€ bey l 
a bpytiogun 71 moparsorongy 5 

Syomid tu, eiró ii, dá 
Sei&c cip| ind. 

So mascot let na oilef- 
did, 7 nd bamtpebacd, a byl 
nd nÓndnáin, 7 Fá leacnom 
d0 cornam 7 Sronc4f 5 

Syomid tu, eyo Ui, A veiy- 
cipesnd. 


So mas coil ler ceócde of- 


. nam dp dongle osne: 


Sromio tu, e1ro its d 5718- 
cis|erind. That 


> 


~The Litany. 

That ir may pleafé thee to 
forgive our Enemies, perfecu- 
‘tors, and flanderers, and to turn 
their hearts ; 


We bifeecd thee to hear us, 
good Lord, 

Thatit may pleafe thee to 
give and preferve to our ufe the 
kindly fruits of the earth, {0 as 
in due time we miy enjoy thein ; 

We befeech tive to bear us, 
good Lord. 


That it may pleafe thee to’ 


give us true repentance, to for- 
xive us all our tins, negligences 
and ignorances, and toendue us 
“with the grace of thy holy Spi- 
“rit, to amend our livesaccording 
to thy holy Word; 
+ We beferch thee to hear uy 
good Lord. 
Soa of God : we befeech thee 
to hear us. 
Son of God: we befiech thee to 
hear us. 
O Lamb of God : that takcít 
away the fins of the world; 
Grant us thy peace. . 
* O Lamb of God : that takeít 
away the {tas of the world, 
Eave mercy upou us, 
© Chritt, hear us. 
Chrijt, bear us. 
Lord, have mercy upon us. 
Lord, bave mercy upon as. 
Chriit, have mercy upon use 
Chrijt, have mercy upon us. 
Lord, have mercy upon us. 
Lord, save mercy upou us. 
4 lien foall rhe Pricfi, aid tke People 
with bim fay the Lures Prayerg i 


‘QL TiSejind, Oend Thocge op din. 






‘An Lisdan. NY i) ae i 

So mas toil ler matein d0 
TddgT Sup Hdimoe, bo luf ap 
noibenTd, 7 00 luf yZandla ó 
cáid oF, 7 dppowte sal 
POS ; 

SyFomId tu, eifo lif, 4 seip- 
TIDE tnd. 4 

So mas coil let THnTA Cin 
Cload na calma bo cabainc; 7. 
comlo Cum ap mnúrdáibe; 1ondye 
5° Bede pismiy 140 nd nam Fein 5 
.. SHomio Eu, eifo lú, a serg- 
TlSeiind. : ' 

So mas coil let aieptge Fi- 
Miedc do Tabdine OH, ap mile — 
pecdive, rarilige 7 dinbpeayd 
do MdITeaM, 7 Fpdyd an Spio- 
paid nom do Tlosldcdd oN, 
Cum dj mbeT Add d0 ley ddd 00 . 
pelt d0 5neicne nomedya 5 

HyRom1d cu; eyo lif, a beib- . 
Tipsepnd j 
: Zt hhc Oá: pnómlo cu,éiro 4 
ie | 
A Whic O&: gnómio Tu, ery i 
ti. 

O uain Oe: cosbdár pecdi- 


O uám Cé : tógbdar pecawe 

an Oomain 3 ; 
Oednd tpocge odin. 

© aChpioyd, eiro Un. 
Ga Choro, eifd li ! 
AciSenna, ofna cpocge oft din. 
Acisennd, o€na Trocge onan. . 
QL Chmdyo, oCna cTpocge onan. 
a Chridzo,olnd cnócáne op dry 
Ql cisepna, osn Tnocge ofan. 


i 
ce dn oomdin 5 i 
Cabd dvi oo Yíoccáinge. i 


4 Ani fin dcárá anf-gart, 7.4 pobab t 
ne widcad sráid a2 I ghesi née 





Our i 


iS 


Sur re webich art in 
| Heaven; Hallowed be 
a Name. Thy Kingdom come 
» Thy will be done in Earth, We 
‘it is in Heaven. Give uzth’s day 
' our daily bread. And forgive 
á us.our trefpaffes, . As we Íor- 
. give them that trefpals sgainít 
us. And lead us not inro temp- 
-tarion-; But deliver us from evil: 
For thine is the kingdom, the 
power, and the glory, For e- 
ver and ever, Amen. 
Pricft. O Lord, deal not with 
us after our fins. 
Anfrr. Neither reward 
our iniguities, 
. 4 Let us i pras 
Gad wneccifal & ather, shat 
defpifeft not the. fighing 
ot a contrite heart, nor the de- 
fire of fuch as be forrowful; 
Mercifully affift our prayers that 
we make before thee in all our 
troubles and adverfities, when- 
foever they opprefs us; and gra- 
cioufly hear us, that thofe evils 
which the craft and fubtil: ry of 
the devil or man warketh ag uin!t 
us, be brought to nought, and 
by the provitenc: cé > of thy gand- 
nefs they may be difperfed, that 
we thy fervants, being hurt by 
no perjecutions, may evermore 
give tha ks unto thee in thy 
holy Church, torough Jefus 
. Chrift our Lord. } 


a 








us after 


& 


Ó Lord ; &ri[e, belp us, and de- 


ime Livan 
Raed a cá ay neta há 
swómcán báiim. TiZes 
cele) mosapZ.iizap od 
Sto aj alam, mun 
nizion ds nem. Cabs own a 
nus ant napda Letemyl. d- 
54r marc OFA dt Ccioned, 
mun Mngicmione od15 O00 ClonTai- 
Ber ait nd Saw. Usury má cnéo- 
PAIS 1) Cum CdeAIETE ; df rope 
76 olc. Orn dy lsc fein a 
mósd:7 dn cam 18757 dn Slot, 
50 bee 7 70 baác. Amen. 
S45 A CTmipennd, nd déana . 





- lindo pant an bpecarde. 


Pa, dsuy na cabd ateciur 
Sd OF oo pert. dpc mignicw. 
{ @dnirdid Opnaigte. 
Ear, A Ohé At g tTnoedis, 
ey” wie bá náac oedndn aay 
Decal y yne an oyna ¢ cróioe 
ie mm ccmbny cexnd dájt mid- 
naib nd dtqnge coy óubhónac; 
codis 59 cpdcgsc len nopnarge 
donimid dd latgyé aja nmle 
Thmodlais 7 Tubaiyde, dn tan 
do4TId FO Tom olan 5 7 elró 
m 59 Sy Matias ord FO ptd~ 
ear na! hyle ele aca meng 
7 celoa dn oiddail só an’ 
ome cobmUsad dí naga, 
EO nema, 7 SO ypréeioproe 
14d le Fonddsdpc 60 maicerdyd, 
lofdy dh mbeiTt 87 né Oo feinói- 
11, Btn Beir Foncarsce le pein- - 
lenainain dh “bit, so mbertmiy 
bo Endtag cabge bnóscair 
dGTY1 10n heslary nome Féin, 
Te loyd Cmoso an cu8cn-. 
nd. is 
Atisenra,enSe, co" 1,79 
G | ewer, 


y 


& 


8 Mh) 
Xy 


Mu 
\Che Litany.” 

deliver us for thy Names fake. 
God, we have heard with 
aut ears, and our fathers 
have declared unto us the noble 
works that thou didf#t in their 
days, and in the old time before 


“ them. 


A 


O Lord, avife, belp us, ana de- 
* diver us, for thsne honour. 


Glory be to the Father, and to 


the Son :.and tothe Holy Ghoft; i 


/Anfiu. As it was in the be- 
ginning, is now, and ever fhall 
be: worid without end. Amen. 

From-our Enemies defend us, 
© Chrift. 


Gracioufly look. upon our affli« . 


i 5005. 
Pirifully behold the forrows 


of our hearts. 

Mercifully forgive the fins of 
thy people. 

Favourably with mercy hear ' 
our prayers. 

O Son of David, have wrercy 
UPow Mss ' 


Both now and ever vouchfafe ~ 


to hear us, O Chrift. 
Gracioufly bear us.OC brift . 
gracion/ly bear us,O Lord Chri. 


Prieft. O Lord, let thy mercy 
be fhewed upon us. . 

Anjo. As we do put our truít 
in thee. 


ict us. pray: 
A E humbly befeech thee, 
O Father, mercifully 
to look Upon -our Infirmities ; 
and for the glory ofthy Name, 
turn from us.all thofe evils that 
x 













ovate as hu 

FORTH map Fell an hainm me 

A Dhé, d0 cuatdmap lag. 

~ Beluayaib pem, 7 Dfortt-_ 
POSOAN dr PNP IN SANA gmó-. 
MAT oinbercdá do Ihe Ti Ke 
na Uren, 7 dpa tren aimyiyt 
pompa. . i 

O acigennaeings,enory tui. 
TOR dt Fon hondpa Féin. 

Hlort 60 Maza, 7 don Ahae, 
7 don Splopdd non. 

Fre: Blan d0 bi ap ccur; a- | 
tá d nowy, 7 bidy go brat: 
foOsdl Zan cric. Amen. : 

O a Chníóra; corrán Of | 
natindib. | 4 
Feut go gráramól 3 ap 
ndmodmdáiD. : i 

Amge lé cpudigse an cmnre . 
dy Berdwetes. | 

Pare BO coedec peedise 
60 Phobatt péin: 4 
, Cid áit. noyin dis Fo rabapt- . 
tdc le thocge. . 

Od me Odb1, déand cn 
cde omdin. 

O a Choro, ontagy a1y- 
def Lin d now, 7 Foy d0 ríón. 

O.4 Chord, eid lin go ná. 
angl ; ó a tiennd Crdyo,” 
e1yo Lin go onáramL 

Sag. Od TiSspnd, Fo Otay 
béantap do Tydege ondin. 

Fre. Aap cnmo ap nóó-. 
cay tondd. | 
Déandm dépndi. 

WU dap, Gydmio tu go | 
humal, fedédtn 50 cho“. 
cáilge ait dt nedgenudy 3 7 
dy yon Sloe hayma few, pill 
udiynd hyle oile, 00 tyllemayt 
we 


‘sR iad 


v 


es 


a 
4 


) 
{ 









Er gs &é 





(Ti £ i By STs 
Neyer Fy x fi: i w: & TA -. i i = BWihes. 
eer have de= 50 portent 5 7 deond1d OF 

iferved ; an 







‘}whole truft and confidence in crósde Fem, asa reirbir 00 
'Íthy mercy, and evermore ferve Sedndin agcoinidise om á nom- 
ij thee in holinefs and purenefs of tay 7 4 nglomne beta, cumho- 
living, tothy honour and glo- noytd, 7 d0 Sloe, ché ap To 
ry, through our only Media- SErtnd lóraCmóro;dn non eoi 


he 
| grant that in all anmmle buged ar nbócay 7 imme 
our troubles we may put our £19 be hiomldii oo cup dy d0 © 


tor and Advocate, Jefus Chrift 
four Lord. Amen. 
| A Prayer of St. Chryfoftam. 
I Armighty God, who haít 










with one accord, to make our 
| common fupplications unto thee, 
and doft promife that when two 
wor three are gathered together 
imthy Name, thou wilt grant 
their requefts ; Fulfil now, Ó 
| Lord, the defires and petitions 
of thy fervants, as may be moft 
expedient for them; granting 


i . 
| thy truth, and .in the world to 
feome life everlafting” Amen. 


2 Cor. 12. 14. 

He grace of our Lord Je- 

: fus Chrift, and the love 

_of God, and the fellowfhip of 

‘the Holy Ghoft, be with us all 
evermore. Amen. 


Here endeth the Litany. 


EA A 


Prayers and Thawk/givings «pon 
several Occafions, to be ufed 
before the too final Prayers 


a 
a 


given us grace at this time ' 


| us in this world knowledge of 


HRotedip 7 dboedio. lmey. 
4 Aon dorsidshb naoimh Obviofofiom, 
& Dha “le cumhazaigh, 
d0 TUE Sdyd OHH a 
golf dn nopndidste com- 
COICCJ00. ó0o Sedndin “one. 


mem cugdd, dguy SSllur cy 


THAT chmneocdló dig no Trup 
agcen a ceile ai hairt; Fo 
colby g Sob a ndtcyngzeda; 
comlidn d noiy, 6a Zisenna, 
Midnd 7 Hulde oo feipbiyec may 
Y md bua hiomcubdis said, ag 
tabde sFH yan tyadsalya 
Flory cpimijere, 7 dn yd TYO- 
B41 ded le ceg dn beta map- 
Tandc. Amen. 

- 2 Coy. 13.14 

O park Spay ap ceigen- 

nd loyd Crores, 7 gnás 
Dé, 7 cumas an ypiopard nom | 
maille Ime yle Fo móna: 
Qlmen, > ‘ 


Ann fo chriochnuigheas an Liats 
tan. 


se 
" $ 

Ornaidhte 7 tabbairt bbuidheas 

eais ar {hiscaraibh airídhe; as 

sounraida roimb an da said 


G2 i 






2 


6 ie ; 


. Chrift cur Lord. 


. Puapers - 
of ‘the Litany, or of Morning 
ond Eu.ning Prayer. 


Hor RAO ROR 6, 
; 4 For Rain: 


0 


all 


and the rightesulness 


who by thy Son Jefus 
Chrift haft pronfifed to 
them that feek thy shes 


ther 


all thing 5 neceffary to wise hé : 


dily iu (ian; 5 Send us, We Ge- 
eck thce, in this our : 
a. 


fuch moderate ra mn wacky 
that we may receive 


as 
49 wh 

SECCHIL Vs 

th OWS, 


f, 
the. sTul 


=r 


il 
is ¢ 


the ceart to cúr comiort HE 
to thy honour. through J Jets 


Attithe 
€ Fr fair Weather. 
eaget y Lord God, who 
for the Gn of man dich 
once Gs all the world, ex- 
cept eight p serfons,and atrerward 
of thy great mercy didft promite 
never to deftroy it fo again; We 


humbly befeech thee, shat ale * 


though we tor cur i iquities 
have worthil;! defervedia pis ague 
of rain and Waters, yet upon 
our true repentance, thou a 
fend us fuch weather, asthat we 
may receive the fruits otf the 
earth in due feafon, and learn 


“both by thy punithment to as 


mead our lives, and for thy 
clemency to give thee praifeand 


“glory, through Jefus Chrilt our 


Lord - Amen 
\4 In the time of Dearth and Famine: 


God heave muy Father; 
whofe gifc ir is, thar the 
séin doth full, me earth is fruite 


X 


God heavenly Father,’ 





O Babies EEE 
@ ““e Jerraidh fear banna, 
Ó cl Ohe, ?[cain. nemóa 

oo Fell cyted mae Tofa . 
Crioyd, óo 6ác gle syne r4p- 
ndr oO n1o54f; 7a Fireánca?;.. 
sdé "i POpndy oon beatd cope 


pod; con 
a moir ai dh nár omdy pentom 


7 c€cd comerdánód, 50 bFedó- 


Fám CONTA má Talinan opásail 

cum dt ScomeonTary, 3 cum 

hondndya, tre Wye Críóro apt. 

ToIpetna. WAmen 

G Ag Farvuich feirines 

€) Ol cioennd, dos Glecu-’ 
mafaio, 60 bdiT dnoo- 

man yle dnénug, af occ bpen- 


TANG, THe Pecdds an one, 71a / 


fin eo Fell oot moptpdcge. 
Fein, san dy Hioy mán pind 


iy 5° bdo: Sromio cu Eo bus: 


nal, ait yon Sup cnltem dh Fo 
eeu lean migniomanta, 
pla 15 Fentdid 1 GSEs Zloeo 
djimoerd ciopdicpedc oN, dim- 


Yin lomcusaid Oo Cup Cugdin, — 


loidy Zo bpeddpam conta na 
Talindn ofdgart nd nam fein, 7 
50 nolvampogl ym. tie ooyma- 
Tdáo4ra, mapoy ay m5gcd oo 
ledyutds, 7 an on d0 tein: 
bey molds 7 Flo d0 tabgc 
SGT, THe Iya Cmóro ay cti- 


Bernd. Qlmen cia 
g§ A pi: duin 7 ghra, ' 
0: ! ga, ‘earn ne ri 45. 
dy dot Tiodl dedi a npen- . 


€418 Co TuITiom, an Talam beir . 


, ah 


ah Sa 


iain ee & 


n Cugans gmomió Cu, . 


a BCS ee sn IE Seamas 





j 










mL tiply ; ; Beho! d, we’ be- 
s Hfeech thee, the af: Gtiotis of thy 
people, and grant that the fear- 
Icity and dearth (which we do 
now moft juftly fuffer for our ini- 
quity ) may through thy good- 
_ Inefs'be mercifully turned into 
“cheapnefs and plenty, for the 
“Plove of Jefus Chrift our Lord; 
to whom with thee and the Ho- 
ly Ghoft be all honour and glo- 
Ty, now ahd for ever. Amen. 
@ Or this. 


in the time of Elifha the 
prophet didft fuddenly in Sama- 
ria turn great Ícarcity and dearth 
into plenty and cheapnefs; have 
mercy upon us, that we who are 
“now for our fins punifhed with 
like adverfiry, may likewile hnd 
a fealonable relief: Íncreaíe the 
Fruits of the earth by thy hea- 
venly benediction, and grant 
that we receiving thy bountiful 
liberality, may ufe the fame to 
thy glory, the relief of thofe 
| that are needy, and our own 
| comfort, through Jefus Chrift 
our Lord. Amen. 
© Inthe time of Wer and Tumztss. 
O Almighty God, King of 


kings, and Governor ofall 


ture is able to refit; to whom 
ir belongeth juftly to punifh 
finners, and to be merciful to 
_ them that truly repent; Save 
and deliver us, we humbly .be- 
4 feech thee, from the hands of 


God merciful Father, who 


|} things, whofe power no crea- 


| on AE i, ies 
se, "tive ef at ellad, a 
long ef opt lár; gnómló Tt, 
dmdáirc crudocár co, Po5ail, 7 
Tomlid cré 00 máirey ; An Hale 
J 4 ddiptyr (acTammid bpulan5 
ó cent pán mibegya) co. 10mpos 
so cróca vay cum pomp) 7 lion 
mgef, tHe Brds Tóra Cmóro 
ap cTIsEerntnd, od TougmeId ' 
mdille lecya 7 4 Spropad nom 
Bac Fle onoipn 7 Sloinn A now 7 
50 bhás = Ql men. 


€ No fo. 
Qe soleain Tpdegis,d10- 
mpóis Bo TAPGE Halse 
mon “J Ocinyr cum Lioaingsf 7 
(pri. Samaiprd ne li a Np- 
a5 Cliyhed : oeánd Thocge oft- 
dij, Iomay Zo beyses pine ata 
d moir ody ymayfuod lé na fan 
mailyin dampBdyn, cada d ndm 
Md dn Scedond : medoGE Tón” 
Ed nad Talmdn lé bo bendód n€- 
m5d, 7 OnTaId, Fo ndednd yinn 
acd d5 Bldcad do Féile soFán- 
(NG, Uy did 31 Cum oo Sloineres 
cum cabanta na dpynge dtd d 
nidfdndy, 7) ay Scomponcai 
rein, Tre Tóra Coy ó dp TTI, 
Senna. Amen. 
G Azcimfr chegsids7 chicrghaile. 
O Ql se ylecuinafars, Anis 
ná nyle nIScedó 7 ad yciu- 
mdáiSceóin Sdc “le neice, nac 
é1d1pt le cnéacún dh dis cul da _ 
nd5d15 oo cuma, lé modinei” 
ó CEnt PEcdide d0 yma ddd, 7 
a Beir crócásc don luf do m5 
Fionáaició;bm59mio cu Zohumal, 
Comero 7 yo ri) ó Ise áit: 
eu 





our enemies ; abaife their pride, 
affwage their malice, and con- 
found their devices, that we, 
being armed with thy defence, 
may be preferved evermore from 
all perils, to glorifie ther, who 
art the only giver of all victory, 
| through tke merits of thy only 
Son Jefus Chrift our Lord. A- 
men. 


G Inthe time of ary common Plagueor 
Sitirnrfs. 





Almighty God, who in. 


thy wrath didft fend a 
plague upon thine own people 
in the wildernefs for their’ ob- 
ftinate rebellion againgt Mofes 
and Aaron,and alfo in the time 
of King Devid didft flay with 
the plague of peftilence three- 
fcore and ten thoufand, and yet 
remembring thy mercy didi 

fave the réit; Have pity upon 
_ us miferabie finners, who now 
are vifited with great ficknefs 
and mortality ; that like asthoa 
didft then accept of an atone- 
ment, and didft command the 
deftroying Angel to ceafe from 
punifhing ; fo it may now pleafe 
thee to withdraw from us this 
plague and lone ficknels, 


thro Jefus Chrilt our Lord. Amen 

4 in the Ember Weeks, to be: [ard 

S every day, for thofe thas are to be 
admitted into boly Orders, 


Lmighty God our hea- 

venly Father, who haft 
purchafed to thy felf an univer- 

. fal Church ,by the precious blood 
of thy dear on; mercifully lock 





i nandd; 









clóis á nudbdw, Ms : 
4 Mofedy, Cyt á neimbm£ 
8Sc€18d, lonay, ap mbeir árta. Í 
out) 1é 60 cornddya, So.mbert- fi 
mir PO go brá o nFle sua | 
vay, cum lowe bo cdbaint á 
ómcr! Ontabantdipt Fac mle 
buaise, THE ludisedf dOoinme | 
tóraCmóró apn trigeynd. Amen. | 





G A namfir phlaighe  coitcbinnc no | 
sicide. i 
SÍ Se slecumaf d!6, oo cv 
Plas dh Sfeinzs dh d0 Po- ' 
bal péin ra bpáydc Fá nd ZCo- | 
sds exiinal a nagaw Whoy | 
7 2lanóm, Fmap an Feedond | 
do mayb oer mle Fri FIC 
lá plá); anaimpryt dn us Oat 
bid, dF dotuMddIT dn Cyd efle _ 
dy Scolmm45d5 oo. Thocge; . 
dednd TiUdiZe OFA nd pectais . 
bofayd, d TO1 d now ait dpa 
Bcudpcugas lá chom arcid,7 té 
héas: indy may oo Sba4b cu d 
nugy in orpdilerst1d) 7 G0 Tu- 
gá acne o0 Naingel mitcec 
(Sult o Pldndd may dn Gcedond 
ZO més ton ledt da noi dn 
plas 7 an Galan bndndcyd do 
oibre udie, THe Iya Cmóro 
ancoócmd. men. . 


q A frachimtuinibb on Luaitkreamb- 
ain Tonraidbte gach uile la ar fon na 
muintire bbios da ngabbail amordaibb 
naometha, 

A, 68 Glecumdf ards, df. ndc- 
dain ngemdd, oo CEnas 

Sn Fein gold Comcortcen, le 

FHL mónludic do me Sil; Feác 

850 tcítócuirge ópnrcdálóre; 7 va 
$ “y ' upon 


Lá > ts Mail ee 























the fame, and at this time 
fo guide and govern the minds 
of thy fervants the Bifhops and 
Paftors of thy flock,thas they may 
lay hands fuddenly on no man, 
bur faithfully and wifely make 
choice of fit perfons toferve in the 
facred Miniftry of thy Church. 
And to thofe which fhall be or- 
dained to any holy Funétion, 
give thy grace and heavenly be- 
nedi&ion, that both by their life 
and do@&rine they may fet forth 
thy glory and fet . forward the 
falvation of all men; through Je 
fus Chri our Lord. men. 
í : 4 Or this. & 
Lmighty God, the giver of 
all good gifts, who of thy 
| divine providence haft appoint. 
ed divers Orders in thy Church ; 
| Give thy grace, we humbly 
| befeech thee, to all thofe who 
| are to be called to any office and 
adminiftration in the fame; and 
| fo replenifh them with the truth 
| of thy doGfrine, and endue them 
with innocency of life, rhat they 
may faithfully ferve before thee, 
| to the glory of thy great Name, 
| and the benefit of thy holy 


our Lord. Amen. 


Seffion. 


| for this kingdom in gene 


| Church,*through Jefus Chrilt 


| © A Prayer for the High Court of Par- 
| diament, to be rega guring tbeir 


Of gracious God, we 

humbly befeech thee, as 
. 3 fo 
J cfpecially for the High Court of 


| Ozhuighthe. 
mdmrd4 Tpéonais 7 Ttfumdis 
Wein d0 feipbiyec nd fjerbycc 
7 dOsaIi1d d0 Teddd, dy Mos 
ndc lesrdid go hobay a tama 
dp On nedc, uf coS54 oo séde 
ndm So Films 7 Fo cpiondd dit . 
psnromdi5 biay 1omeubais cum 
Yeirbire oo ú[ndm am morcná- 
laf noma heglar, Asay 
tag do Fndya, 7 oo bejaoa 
nEMmod 60 md dOine hdipdeocays 
cum ofKee nodmta ap bit, ap 
mod Fo Feud 40 Sloinre 7 
flindda Fae gle syne ay 45- 
dio lé nd mbeta 7 1é na cce8- 
dí 5: TE loyaCmdyrd ap TaD- 
ernd. “Olen. 
q No fh 
©} Dhé xlecumagf ais, 4 
‘brent dé Fle 
Se1Z T1051 AIG1G,00 Ois 
arms dan hegtary 10- 
mdó adpoaih le 
bFondódnc o1dsd ; Su15mlo so 
bumal tu, tabg be Fndya oo 
nGle Syne, do d brl Hym ap 
FAG di Leum On oipioe no mor” 
tpalafa iter; 7 lón 14d 16 
Fiptinne 00 teZaiys, 7 18 ngin- 
clontHZe beta, dan Mod Zo nol- 
nad feipbiy Flnúisc ah oo 14: 
tdre ; cum plóine hanma oine . 
oeince 7 THbeNeslarye noinca, - 
THE Toya Cpdyd ay THIBepnde 
Qlmen. 
© Oraid ay fon ard chuirre na Pairli-. 
meinte, is ionleighte an tan khid na 
fuidhe, 
Ohe pogsndydiayl, Hysm'o 
5° buinal cK, ap ronná 
fosdfro Zo Fenendilce, 7 
89 (perialcadyt yon dpscuipze . 
Ean 


, 


. 


Brayers. 
Parliament, under our moft re- 
ligious and gracious Queen at 
this time aflembled: That thou 
wouldft be pleafed to direét and 
profper all their confulrations,to 
the advancement of. thy-glory, 


-the good of thy Church, the fafe- 


‘ty, honour, and-welfare of our 


Sovereign and her kingdoms ; 
that all things may be fo ordered 
and fettled by their endeavours, 
upon the bcít and fureft founds- 
tions, that peace ard heppinels, 
truth and juftice, religion aud 
piety may be eftab! ithed-am: ong 
us for all generations, Thefe 
and all other necefferies for 
them, for us, and thy whole 
Church, ‘we humbly beg in the 
Name and Mediation of Jefus 


. Chrift our moft bleffed Lord and 


Saviour.  Azen, 

4 ACh & cr Prayer for all ccnditia 
ons of ren, to beufed st iuchsim s 
when the Litany is nat appeinied v0 
be fad. 

God, ‘the Creator and Pre- 

ferver of all mankind, we 
humbly befeech thee for «ll forrs 
and conditions of men, that thou 
wouldft be pleafid to mike thy 
w.ys known unto them thy 
faving health unto all nations, 

More efpecially we pray for the 

good eftite of the Catholick 

Church ; that it may be fo guid: 

td and governed by thy good 

“p'rit, that all who profels a: ó 

call rhemtelves C hriltians, may 

be led into the way of truch,and 
hold the faith in unity of Apiric, 
in the bond of peace, and in 


ár auh 


oeim . do congmail a rOr ogg 


nd pamlimnce, dcá nory co ny" 
enGnwte EFS ap mbdinpiogar 
nocraibt,7 nóoráramail : oil 
mastoil lec ad Zeomdleca HEF 
do BiWUsa5 7 bo yornbivda cuil, 
apeaisce d0 Sloipe péin, mat 
Bt pes 1, Cum odingm, hon 

















Td pidfande Sarbyton 57; i Fel 
7 000 heslaiyrt £o hnomlaa, ‘ 


Cmoyo ap crigernd 2 an pla | 
mndsteoit nóbeannóce, Amend 
§ Oralaé, ny or Raided da racantity nf ab] 
ar fon each uile. ftatde dacinecdd, fi 
nam nach orduitkear an Lisa i | 
radb, I 


a QWs, a cputasteom 7 ef 

cumód15Teoin an cm OOH, 
nd le, Ercmid Fo humal cúil 
apron Sac mile Toirc 7 podidey 
ocdined, Fo mad Torl let eolay] 
do ~listecd fen co Tabgz Ode 
bo ylanupa Pare don mile ci 
ned, 


Lene ) 
naiste 7 yTIupdiote lé co. ypioil 
fdd maitye, dh mcd Fo ota 
PTFE dn med domdivey I 5¢ 
MEY CMNCLOFOIS Bob Fem, cuid 
YHOO na FTE. 7 Cum dy ene i 


righteoulng 


















4 mhais ot life. Finally we 


iF vn a or diftreffed in mind, bo- 
Hi : .. dysor éítate,. “ef- 
for 
our yaye 
i “ers are gh is 
| phar i it may pleafe thee to com- 
(fort and relieve them according 
fro their feveral neceflities, giv- 
ing them patience under their 
fufferings, and a happy iflue out 
fof all their affliétions. And this 
we beg for Jefus Chrift his fake, 


4 A Prayer that may be faid split any 
| of tbe former. 


! Ox whofe nature and pro- 
| perty isever to have mercy 

land to forgive ; 5 Receive our 
jhumble petitions; and though we 
Ibe ted and bound with thechain 





of thy great mercy loofé us; for 
Ithe honour of Jefus Chrift our 
|Mediator and Advocate. Amen. 










eTHANKSGIPINGS. 
4 AGenzval Thank fgiving, 


Lmighty God,Father of 
E) all. mercies, we thine 
ls. SÁ unworthy fervants do 


ie give thee moft humble 
bind hearty thanks for all thy 
| pane and lovin sk kindness to 


— Thanbfatotnes: co 


eommend to thy fatherly good- 
els, all thofe who are any ways 


lof our fins, yet let the pitifulnefs 


. Tabfaítt. ‘Bhuidheachas. . 


rplopiard, a gceangal rites 
dSur abrinencay becd. 
Seo16. TObmG1d lé bo mentor 
dTAndd dn Meld ap d beat. n= 
Crónc búdiomnó no dm54 “50 
tob mine; Cop, no ‘THOME. . 
[*50 haus dn ae * Demthar fa 
ons Ace 4G Id fH an tan. iarre$ 
án wonnarse } BO Shean Phobal, 
madly coil let Com-  . 

Fontdy 7 FoInein ‘00 tabát: 
odib oo nein d riefanary ra 
leith, as tabae porpre sas 
Fdo! nd nudlaioi5, 7 rdrpre rós 
nd ó nd le: buadantatb, te 
Byomid fo ap yon ya Cpioyd 
dp tEigepnd, Limen. 


4 Oraid is feidiv da vadb a ndigigh 
ceachdair-do ma borai ibe reamb— 
raite 

O a Dhé, ddr nao] oáit 

pelb oiler bait ag pida- 
dena cpocde, 7 dB cabgeu 
maicemnary 5 Bab an nopnaw-~ 

Te umld; 7 BIO Bo bey lino cen. 

Zailcte.y. eympite le lab 

Add dh bpecarse; aj 4 fon rm 

déando TpudigZe oo morepocge | 

dp YBóhlgó; dum onopa lord 

Cmoyro aft neidiopEyoteon 7; 

án Nasboeaio..2lmen. 


Patio 
JBIS 


| 2 Cabdc 
OnWIDA EAC HAS. 


gq Iabbairt buideachsi s Ube +Ailt€s 4 


Dhá vle-cumafat, a= 
A “eg ga hyle tpdcge,' 
Bein: Gne eo Téinbirts 
iniSiongmalaya bidecaiy ho uma 
la 7 nó aipioncaca dyT pdáó Fle 
matey 7 d0 cineal (lied oile, 
us 


a á LÁ 


a 


-. WBankíoíbínne. - 


a“ us and to all men, 
as es [* particularly to” 
that have been, t hofe who defire now 
bid for, de-" to offer up. their 

re to return 

práis, á io, praifesand thank/- 
pivings for thy late 
mitcies votichjafed unto them, 7 
We blefg thee for our creation, 
preiecvation,and all the bleflings 
of this life, but above all for 
thine incítimable love in the re- 
demption of the world by our 
Lord JefusChrift;for the means of 
grece, and for the hope of glory. 
mes we befeech thee give us that 
ue fenfe.of all thy mercies, that 
our hearts may be unfeigaedly 
thankful, and that we may fhew 
fort hthy praife,not only with our 
lips, but in our lives, by-giving 
up our feives to thy fervice,*nd 

by walking before thee in holi- 
'neís and righteoufnets all our 
days, through Jefus Chrift our 
Lord; to whom with thee and 


» the Holy Ghott be all honour 
* and glory, world withoutend.’ 


FAI xc 


ote 


4 For Rain, 
God our heavenlyather, 


re who by thy gracious pro: 
” vidence doft caufe th ne former and 
the latter rain to defcend upon 
the carthsthat it may bring forth 


“ fruit for the use of man; We 


give thee humble thanks that. it 
hath pleafed thee in our great ne- 
ceflity to fend us at the lat a joy- 
ful ra:n. upon thine inheritance, 


. 
- 


. Talúaítt 25 


7,04 pat mile inte. L? x "Bo Fe | 
pis Báibríon dtdo1 - 


* Deart 
únolf AZ ids d- fo an tani 
moldid,7 d-ccabdc isan adhaint 
byodetdty óo Torst- guidhe ar wil 
sai ay thon bhuid 
bic rud; Fan cas do tpabhe 


Tpdcge serFionars 
d0 nue cu ona] of 
Dsnnómó cu pán Henutzasay, il 
dy Scumódc, 7 Bac we beiafaí 
na decdyd, df ór cena nion- 
ldin pá 00 $nás €d5coim?15 di 
brudygaile an domain ne jt tly 
Berns tóra Cmóra; pá rig: 
Te nd nerdy, 7 Fa bocdy nd 
Sleyte. gur gmnómio TU cab- 
{oH dn cencceord yin aj 
do mle TpOege, 1ondy Zo mb-. 
elt apt 5Citoioce byvec po fle 
fee) 7 Go ndednmery d0 ory | 
lady d0 cun or dino hed 4 
main lae mberl; ag aH ap ne 
Td, le y1H Fen d0 Tabge yuay . 
O06 yeipbiyé, 7 lé bert dB. 
riúbal ai) opráónmy! dhd nóm- | 
taf 7 4 bpFireancar oy lece .. 
mile, ché tóra Cridyo am tte 
Send ; OF nab maille mocyd, 
7 d Sp!ofdó nom Fac Fle onóijt 
7 Slo, posal san anid. linen, i 
4 Ar Jun Jeaiibanna, i 
ad OhaanMacd3 neindd do . 
Beir pá Send Le Ofort- . 
Kdddne Srdyawail an coe 
Fencary 7 d nE|eftdly Se1Zion- 
nách so tef d nuay án an To- | 
lam, cum so ctiubsad condó . 
cum uydidse dy onne; Berypmio j 
by decay uml4 SHE Fá mayt 
Sedna Tu dnd moyyiapa- i 
nay Feancany ibI}) bo cur Fá. 
| ie 


airt. 









j 









Thanlotvings, - 





to the great comfort of us thy 
unworthy fervants, and to the 
| glory of thy bol yName,through 
‘thy mercies in Jefus Chrift our 


Lord. Amen. 


€ For fair Weatker. 
Lord God, who haft juft- 
| ly humbled us by thy late 
plague of immoderate rain and 
‘waters, and in thy mercy haft 
relieved and comforted our fouls 
by this feafonable and bleffed 
change of weather; We praife 


and glorifie thy holy Name for. 


this thy mercy, and will always 
declare thy loving” kindnefs 
' from generation to generaticn, 
through Jelus Chrift our Lord. 
Amen. 
4 For Plenty, 
Moft merciful Father,who 
of thy gracious goodnefs 
haft heard the devout prayers of 
thy Church, and turned our 
dearth and {carcity into cheap- 
nefs and plenty ; We give thee 
bumble thanks for this thy fpe- 
cial bounty, befeeching thee to 
continue thy loving kindnefs un- 
to us, that our land may yield 
usher fruits of increafe, to thy 
glory and our comfort, through 
Jefus Chrift our Lord. Armen. 


§ For Peace and Deliverance from 
_ our En-mies, / 


O Almighty God, who art 
J a {trong tower of defence 
unto thy fervants again{ft the 
face of their enemies ; We yield 


“ 


‘and torefrefh'it when it was dry, 


Tabúaírt Bhuidheachas. 
Sao15 Cugary ap horóieT rem, 
J Foca óo Tabge 51: dn Tan 
do bi ri Tiptms Cum dp mopyor- | 
Bre do ferpbiyis misiongbala, 
7 cum glóire Nanma ndmea 
péin, THE O0 THdEgeda a Midya 
Cmoyo an Coioenna: Qmen. 

9 A: fon -yinine 

2 Thisenna Dia, dumn- 

lags yin ó cent lá 00 
plaig oerZionais Fentaia 7. 
“7 5€5d nemey aod, 7 0d Tytd~ 
cdé rem tug cdbg 7 Font4f 
dd nadnmdad leig. a cloclds 
beFaisye na haimpite a oc pe 
cubars ; betpmid molds 7 alóin 
906 dinm nOmTd Fd do ChÓs 
cge, 7 foillyéocam 60 Fnd= 50 
cinéal Sydoatya 6 Femiolaé 
Ho Feinoldc, THe tora Cm- 
Oyo dh Trgsennd, Amey. 

@ “+ jon rhatrfinge. 

4 deg pdtpfdcgw,dé1pe 

oot mdícey Sadyamail lá 
hopndiste epaibcis heglair, 
7 dIOMPHIT An nóin; 7 apf» 
nodine Cum yoipnye 7 Fdyinge 5 @ 
beipmid bydecaiy umla oye an 
d fon fo to Tiodlacasd ypeyi- 
altd, 7 8m5W15 Tw do cll 
Hhdsde d0 Sndtcongzbait syn,” 
Tondy Fo ceiubhad dp ccalam 
a TOptd 50 Lap ying sii, cum 
d0 Slóinere; 7 apn soldiyne, 
cré loa Cmórs an crigenna. 
men. ! 
€ Ar fon fiotbcbana 7 faoraidb or 


naimbiibb, 

()* Ohé Fle Cunayars, ded 
bo Tonddmngen Coyanzd 

dod feiptbips a ndgdio a ná: ' 


Mdd; Tomtbipmid oye molda 7 


fi 2 thee 


FS 


a) 


a 


Lae 


thee. praife: and», than i 
for “our deliverance from tho e 


. Thankigibings. i 






- We acknowledge tt thy good- 


fiefs that we were not delivered 
over as a prey unro them 3. be- 
feeching thee, ftril ro continue 


. fuch thy mercies towards. us, 


thar ail the world may know 


that thou art our Saviour and 


mighty deliverer, through Je- 
fas Chrift our Lord. Am n. 
@ Lx Reftoring Puolick Pesce vat 


Re. ” ; 
i Ó Krernal God our heavenly 
» 


ape Father. who alone. mak- “ 


- eft men to be of one mind 
in ahoufe, and ftilleft the out- 
rage of a violent. and untuly 
people; we blefs thy holy Name, 


| thar it‘ hath pleafed. thee to ap- 


ypeafe the {cditious tumiults which 
have been lately raifed up a- 
mongft us; moft:humbly be- 


Seeching thee to grant toiall of | 


“us grace, that we may hence. 
forth obediently. walk «in thy 
holy commandments, and lead- 
ing a quies_and peaceable life in 


* all godlinefs and. honefty, may 


continually offer unto. thee our 


_ facrifice of praife and thank({gi- 


ving for thefe thy mercies to" 
wards us, through Jefus. Chrift 
our Lord. Amen. Wa 
for Deliverunce from tke Plague, 
” Sr ober Common Sickness, 
| ‘Lord Ged , whorhaft 
KJ wounded us for our fins, 
"gad confumed us for our 
tranfereflions by thy late heavy 
Bs Cok eb ú x 
. & 4 


O 


1 de, 7 d0, comónólo 1H Faye . 
Hoorice le 60 Cpomeugeudchs- . 
i and | 


cnec Yu : HHomIO Tu 
4 r,s beg: . - 
Cge clondydain oóo0 oedndm oo 


Bde onary: cum Zo’ mas pol- 


lady oon cróósal Fle. Gun ‘cu- 
£4 Gh pldnadsteom 7 ay bret 


fONTA cumdf ac, THE lóra Cme 
ór at crIgeytnd. Amen: 


@ Ar fon aitheachda fiotbchaine Pus 


bligke Nar dtir, 
Ol Ohé fionpdHde, ay na- 
Tq nemod, 60 ni amáin 
ddine BOMaATIA d oceolacsro- 
crididey áThbpeins SOmedsd bojte 
ba mipidgalca,benaidmid hamm 
gjómcdára, rá map do Séonurd 
Tu nd Clongaile cenfdseca, 
go coppyogs Udy Zo oeigsio- 


nde edfdii, oo Ciunddd: 7 - 


ZyoMId Fo pd-umdl cu spdya 


bo Tlodldcdd oF Hle, onde. 
50 ndednmoiy rial ó yo d- 
mac ZO humdl ai harcenca 
ncntd> 7 an Geditein dh mbe- | 
td 60 CGN 7 50 ywccanca dy 


Bac mle Sidodf 7 cneytdfs So 
hbéandm aj mosbanta mol do 
7 bydeeniy óopráil oo 6&mác 
SHoYt dt d yon fo do Tdeg~ 
Edd SHI, THE Tóra Crop ay 
cxigesnd. - Qlmen. 
4. ir fon ax faortba a Phiaigh, no 0 
acid cboitcei;; oile. 


cheod ostary Pap bpeear- 


id 8 
lá s wa © See 


ey 


a chgernd Oid so me 








T= | 


| 


| 


x 


| 








EP 5 
and al vifiration, and now 


= 





in the midít of Júdgment 're-- 


membring mercy, haft redecm- 
ed our fouls from the jaws of 
death, We: offer unto thy fa- 
therly goodneís our féives, our 
fouls and bodies, which thou 
aft delivered to be a living fa- 
crifice unto thee, always praif- 
ing and magnifying thy mer- 
cies in the midft of thy Church, 
through Jefus. Chrift our Lord. 
Sm i i 
i; © Or this. 
AY E humbly acknowledge 
_ before thee, O moft 
merciful. Father, that. all the 
‘punifhments which are threat- 
‘ned in thy law, might juftly 
have fallen upon us by reafon 
of our manifold tranfereffions 
and hardnefs of heart. v 
ing it hath pleafed thee of thy 
ta: mercy, upon our weak 
anc aia pang to 
salwage the contagious ficknefs 
“wherewith we lately have been 
fore afflicted, and to reftore the 
voice of joy and health into our 
dwellings;" We offer unto shy 
divine Majefty the facrifice of 
praife and thank{fgiving, iaud- 
ing and magnifying thy glo- 
rious Name for fuch thy pre- 
fervation and providence over 
us, through Jefus Chrift our 
Lord. Armen. 


já 


u 
v 


wie 
OD hat 


mid ca” roo - 


. ae " w 


et íce-. 


Tabbaitt Bhuidheathas 
(fad Zo onad,7 A nosy d mó Che 
00 bneitemnaiy, ap 5€01” Cele 
d0 THdege, opudyeail a) 295%; 
mdáijd ó sonar an bá; eects 
Biimid 1) fem dot maitey™ Té 
TApSA,Ap nanmand 7 ap Feorssst . 
d0 YÓm Tu, cum a_mbert Af 
Mbeoid100bgt ays fein do Fn IMAG 
45 molds 7 dp mopnugas 
cróc4s5d d meddon Neslay. _ 
cré Tora Cmóro ap TrISEepnd. ” 
Qlmen. Lo 


gq No fa: 


da atd potpdcgis ao- 
mromó Zo humal an 
oo latgnye sup Trill 


(19 lé dp Fcoite 1omadamla,7 
len scrudáy croide na hyle 
phionuy & cá baganta dh oo 
BlIFsd, bo THITIM ó CENT o- 
fain. GrwEd ó óob á d0 toilyy 
d0T moTpocde, g dp numludsa 
FAD 7 MidionZMdld,c naicid ay. | 
mac 18 4 pabdmdy Zo oe1g10~ 
nde od bpidndd, 0 ceniyus- 
d45; 7 But nd pubailce 7 na 
plainte oatyioc od roy long - 
PHT: cTaipdinmid oot moyt- 
SAF 591454 10dbge mol did 7 by- 
decay, 45 domoldo 7 dg mo- 
fuga hanma Sloping fa oo 
cumdde 7 00 ní mhdódj:c of ari, 
Te lord Crioyd dp cionnas 
Qlmen. . 


“a 


: We 


, feec 
ó ; thr 


am mmmmmmmmmmmmuu .v“v'u'.'u mu 
e 


_ thee 

* for - sr 
‘great 
where 


fucks dbo roimke. 


Ly fd coimnaé d0 Nadine. 


Ql Monnet. 

3 Dha “le cuma ais, 
AS, tabs Saya or o1- 
ble an Sopedoary d0 
teilgíion udii, 7 €1- 





» ded dy THOlaiy S60 Cup umdinód 


nore d naimypip nod beta nembu- 
dineye (ag a TCdinie do fd 
dórá Crioyd dan broyypai- 
ne d numlary mol) ioná. ay 
id oéiFionac, ay Tan Trocpay 
Ye ah 4 món5dif Slónma, 50 
Baeré breite dan beodaib 7 ar 
ina yb, Zo ndedndmne eine 
cum ná beta mapttandige tpio- 
yedn oo máer 7 d0 yTiustdy} 
maille tecya, 7 a Spropds 
Nom, 4 nor 7 50 brdt. Ql- 
men. 

€ Is coir a norrtka fin do. vadb gach 
com la mayvaon leis ma torrtbaibb 


tile ar feadh na baidmbeinte go tii- 
gidh otdkebe Nodklach, 


Ql Mérprytit. Nom. 13.8. 
SSG ol bíos Fiacd' 45 Om 
nec onáib; Af dmáin 
T15 Fen 00 Sná5u5: 
dod ceile. Oip an 
ti Brdodlsey 4 comdstyd, oo 





coi lion ye aneliggds. Oi na 


M 2t 
RRTHAIEHE na nerpiscite, 7 nasowgerl 


Oán cóin úráib bo seanain dr red ie blid óna: 


uit. tir airrygo gcaithjidóear & morvtba ckinte da gab dombuach, no da ta) 
Cpáiiré ar Bis b. ar ambcidh bhi, do radb ag ornaigh na Noine is faice 


Fhine mere 


‘ i w | 
5 “9 NS $Í 
* : XA 4 in 















~! 





+ 


hatencaya, na déund adale- 
pdjuy, nd ound onmanbdd, 
nd d€und oid, nd O€un FIdd- 
DG) bneizena oeund pane, 7, 
Rach ditne eile od byl di, 
ATaId Fo haregeny Fá bris, an 
padre, edon, práóda 00 cor. 
indytya map Tu Fem. MI o(ndq 
ndá ole don comdhy ain: án a“. 
nddbaptyoin ye dan Brad cointio- 
Hdd dy olige. Tym pe wey nd 
harmyyte, gun mc1d Suny a noi 
muy glad ó coolds: Out ig Borre 
Sun d now dy Tlánu 549; nad 
nudijt oo cyleidemay. Oo CTS 
d Novdce TOM AiMjyT OO ómmó ay 
lá oR; Uime. rm ceilsem — 
oibpecd an DOKEAdG fa, SHUT 
Chem umdIH 1d|e8 an crolair. i 
Srublam go cubaió dmáil ya tor 
m a BCKoy, nd dmype, nad | 
fedmpdodipes, nd d macnuy, ná i 
da Sceiiarndáic, nd A OTHUTH Ft 
cry um) an cipertna 1óra 
Crioró, 7 ná biod cundm na i 
colndopaid a mianguy 75. 
An Soirgst. S.Aat 21. tr. 
& NM cath 0 ohpye 
i derayt n& hiapuyar- | 
: lem,7 Tangdodyt 50 .. 
 Oedtpdige So pliab 













nd nolyded, díl fin docx órd 
ody deiyciobaluds, As pas 
mu; IMdIZ10 don baile 4 cá ay 
bun geomg, 7 dan dn mball do 
Hedbedoidyal cengylte 7 rem- 
pac na Focg : pEdoils 7 cab- 
paid cCugamya 14d. UAsuy má 
—labpay dojowne nt dp bic pb, 
dbp gdy1 go brl péióm ag an 
OTIFE nd oped: 7 leisríó re 
udó dt dy mall iad. Usury 
Taine fo yle cum epite,1ondy 
So Bcomlionpydte ay ni a oub- 
pido ther an bedi, d oer, 
Iny1s omBm Tyion, feud ata 
00 fil dB Tedf Cusdd So cin, 
apn man dymlg 7 5homys mac a 
ndyail. 2[6uT d0 mciseods na 
~deirciobyl, 7 d0 pineddya man 
00 ditin lórd S105. Weuy cuz- 
 dódit an cdrál 7 dn bromaé 
leo, -7 d0 CHEday úd neddGse 
opptd, 7 do éypneoay eiren na 
(Gde dh d myn. Wsuy oo lece 
mmn5sodft móndán oo Sdomis a 
“mbun dh dcylige:7 d0 Sentpa- 
dap dnong eile H(54 d0 ch4i- 
db, 7 d0 lesadap ap 4 tyli- 
He 14d. 7 dotdg ab dn yluas 
d0 bi nome 7 nd IIS Saijt.az 
745, hoydna d0 inde Odibi: ir 
ben Sce dn te €15 d ndinm dn 
tigennd, horaiia dan ndá bán- 
bab. 2lour ag oul Oióra a 
OEE Zo Midpuyailéir, bo bi dn 
cdtq mle dp nd combopas, do 
rad, cid bé yo? Weur a ou- 
bit an countiondl, a ré yo lóra 
an Fáis ó Napanee na Sartre 

sur d0 cud Iya d fost Fo 
tgrpoll 08, 7 oo tells rá a 


An Data Dombnech do Naitmbemt. 
mde dá naib do reic 7 az Cf, 


nde dH yd Tempoll: 7 O0 “er, 
Té bnnó lur malapta a ndou) 
dp lán; 3 Caitipgca lur pecce 
md 5colum. Asuy a oubge ré 
lu; dtd r BrioBca; goinpieit 
€go umnm5ce dom Tecra: ar 
oo mcód 1 tyyive biocamnac 
de. 





ln daa doimnad oo Maromeinc 


QL Noppta 
Chigenna bejawes, 
d0 TUS Fd dend na 
yle —yeplopeypt 
nomed bo 7Eptobas 
cum Te Oo Cesd7 B; 
cd454 ón d nelfcET, a leagas, | 
accabgt pá dend, d beoglym, 
7 TTA 818 AH af mc, loy= 
ndy, The FoIid dZur coin: 
Foncáf tpocdil némtaya go 
breadpam umpldeas 7 conz- 
bail odingen d0 Sedna ayedo- 
cdy befaigte na beta idan. . 
fuse, 00 TUG Tuya S7i dhe 
an Slanydteoi tórá Cpridyo. 
amen. . 
Ql Nepiyzil. Rom. 15. 4. 
18 bé nette d0 yspto- 
: Edd poime yo,1¢ cum 
PU Tire te5U75 00 75- 
. rIo5dá5 1dd- lonuyr 
Ho moet osttay apy crá 
FOIGIO, 7 THE Cuinfuntay aA 
feriopeun: Weuy go otugais 
Oid nd Foigibe 7 nd cumeupca- 
Td 0d015,5eIT dOINTTIA a Oc dO} 
acéile, do peta órd Críog ó ton. 
9uf B9 mas heioi Ud Fo hdn- 
cdod4$ 


ind 
sna 


á Psat né héy beul amáin, Oia 
Od apozigeyna 1óra Cnioró 

Eo molds Uime ri Ba54i5 Cug- 
lib a ceile, bo. rón md 00 Fab 
Cor ré enge cum gloipe 
08. Asura oeipm Fo par 
‘tora Crioyd na miniyeyt dn 


trmeitlsennta, ár fon Fining 


O€, Cum Fellainnad na naicnec 
60 Sdaingniugao. sur 1oj)ur 
50 molprdó na cmedded Óid, an 
fon d €nócde.: Oo Mey may 
ata THIodca 5 dh da ndabayyd 
dlomeócd me TU A my$ na Ber 


ngddch, 7 So Gcund mé CEOL Aes 


dinm. Usury d-óein ved nurs 


© óeimdio Baiogcuy a eingsaca 


-maitle né nd pobal. Slpur 4 
“his ;- moldiob an cighennd .d 
le cineddcd, 7 a pyoleca mle 

moldais e. Aur ad ny. óein 

Crálaraáis Et ler re ag? an 

ref eireócar cum nd ceingoac 60 


foripas, CH/IFIO ná CINEodca d' 


ndoccdy dij. 2Ípur Fo lionar 
” Oid an sóscair T!5re; oo Bac 
“ile Sáinbecur 7. Tiotcáin ó 
gneroerh dO15, 31ojur GO mdd 
moide Bun nodctay, ce Cum 
SFaIb dy Plopidio nóim. 
Qn Soirgeit S. luc. 21 25, 
x, Zur E10 comcáncmóe 
an Yd nopeiry 7- an 
(4 rEelys, .7 An 
‘'ynd peulcanyb: 7 
combhuodó nd Fembdec ap adn 
ócolam crá uúácbár; dz byt 
FIs, oon Eds'ge 7 00 Nad TOHGS. 
Aguy dod a ndnam dy nd oor- 
rib cré epla 7cn& bee a5 
peti py na yeitib Cioceay 


“- 





- 


An Teas Dombrtarh | bo ‘Naitmbeint. ain 
“dán dn doindn-- Oi cportprteye 






cumafa nerme. 2[gur aq yin 
O00 CIFIO mde dn ómne a5, cep 
d nell le cud, 7. le ploy | 
moip. 2[our dn cán Cioilrgón" . 
Tan md “meicerh “bo S[mdm. reds a 
cm5 yudy 7 cób5dis bán cis. i 
On iy Boguy ocoib ban brudy= 4 . 
glad. Aguy coubge fé an co- i. 
Tamlarra je 5 5 Fedcars aH. 
chán pie 7. na byle Cray. ly 

Tan yHeic1d á yorllebayt gid 
Faicyin oibrí at E NTO, ud . 
Éein, sult Foguy an rdmndo dn 
ym. Ip man yw ooiby1 dn can . 
So Cifi nd nertey1 déedned, bod . 

á Flor agrb Bun ab Foguy ded . 
ríoga Oe. 2 oeinmm jab sd 






Fininge, ndc fae ay ‘omy 
TOT nó So ndeanTayt nd nee. © 
tey1 mile. Rdcars nein 7 calm. - 
Conc; AT ni nád mó bmác- i 
fdyd Tone Fo pac. 


na 


Qn cpey~Oomnde oo nQhsmeine . . 
Qt Mórna. a 

at Chigenna ya Cur 

óró; 60 CH dy So ea 

tef oo tepge udit, Cum bo 
a oullinaddd jtomdd: On- . 
c415 FO mopeloip le Ahnycei- 
ib 7 le Feddmancaly, 15 00 pene 
diabnargs dp an mod ocedónd, 
oo fus- outling 45 7, 80. nei- 
ogd, le 1oMmpoy posted nd ne- 
fuindl cumeysondif ná bpinean; . 
Jojdars a trey owc dh band 
ref, cum baeice 60 bpeic art 
dn Soman, Zo mbeicmó le a> . 
Bal dh bPobal 16nglacaie dn 
hamaney d; dtd bo 5.45, 7 
: Fa ; 








ie 






——, 9m Ceathrambadh Do 
“S (Tlupdds maille leir a na- 


cq Jwer an Sptondb nom On- 
did FO Oat, poRal Fan cic. 
oil 
Ql Meipiyeil. 1 Cop. 4. 1, 
GS mas hdinlys merpur 
one Ties may Minyori1s 
Chrioy . 7 map Feomancaca 
PH NoIdI/1 AIS O€. Cy llgs eile; 
IappTA ap ná Fesmaneacar’ 
“60 EST ngc dilgy. yn mo 
yonyd, iy po bez mo r7m a 
mbpercemnuy bo oéundin odorh- 
Te onám ná pór. 4 mbheicem- 
mur odond: af for ni beipim 
bret ond pain. Oip ni perac 
‘Sain mi dp bic som Tdob fein: 
Hides ni Táonan yin mé: df a 
“Edn TiBernd an ci 1 byte 
gin oftam. Uime yin ná beim 
Bneic dp doihi pom andm,nd Bo 
oti dn TIGEnd ; noc Forllyed- 
cdy neice foldigeca dn doyt- 
édddiy, “bur noyfur pun sd 
Beorwses ; 747 rm 60 Beudais 
Bac don molds ó Ohia © 
ety Soir geal. S. ac. 11.2. 
se Sur dncdn do cud- 
eas Com ai ra Prió- 
shá yun Zniomdapta Che 
Pes ord, an Zen deiy) 
- ód Seipzioblyb uds, 
a oubge TE MY, an TUT A dy cé 
_ 0d bo bi cum ced; nó an ane 
“pal ABA mo ATaytyac? 
ap bpnebna Ordya a oub4c ré 









neice bo elynti.7d0 e121: Oo 


Fine nd bacais; Blamcán nd 





ty 


mu, INEGI 7; MIS Oedin nd, 


Beith ná poill padaC, 7 Y1o-. 


ac) do Naíombrínt; —. 

ob4, 4 sodlanio na bos4,óscr” 
Scen na main, 7 acd dn yoy- 
Zeul Oa renmóig do nd boFaib: 
sur ir befingte ance nae 
bprse fCanaail tojamya. “i: 


Buy dp mmce7x Odiby10n, 00 EI . 


onyHain Tóra €ef Cap Compr 
an Reorcionol, 45 do cred é 
an ni d6d nóeédbd a mdé ran 
Éárac od p[cain 3. an soleds 
od Bogas ag an npdore ? af, 
Cred é dn ni doú ndgcabd 4 
MAC Od Feucmnú ? ómme á cú dí 
na [ouSd5 pe htongab mine ® 
feud, an mg Tir enrey Conse 
mine lompd, lf a 715015 nd 
mós bio vido. Ay oso & 
dn ni dod ndecabg a mac ód. 
Féucam Fáis á. á beim be 
50 beim; Pn dy mó nad pas. 
Oin dé fo an cé 4 a pEpiob- 
Tay; PEeUC, CHPIMY1 mo tefde 
flomdd, nec nllmeocáy oo lige 
pomdo. 


An Cetpainds domndc do Nas; 
meine. 
eI Nope. i 
4 Thigzennd> Byomic 
tu, Foilly1s óo Cuma, 
J Tappa . eddndins 7 
cab edbain ogi le nef, 
mop; londy ó. tala Te yt 
bpgedise,7 art wiog4pamdl af, 
go bey móntoinms 5. q róbay- 


7. B49 opti. ó mc ná, náime acd, 


cuncd poindin, 50 cTubpds do. 

cong pdy a ‘J O0 Tpocgeye con”: 

Bram 7 pudypZlas go> luac. 

Sih, THe ludweF do Bhiere. 

ap TrIpeytyd, od arb matte, 
1 


Saoi í 


Ar Ceathrampad 
froty a7 á Sproptad Moin on 
dsuy slow, yogal Zan Cic. 
Amen. 

4 Meipiycil. Phit. 4. 4. 
. Sse Cum5 Garogcay d0 


: flop rá oTipe|epnd - A 
& to erin a nir deunnd 
wr páimbecdy;, bios fudi- 


mney bun mycime follay oo na 
hmle voimb. dca dy cipeytna 
láim 15. Má bios nó Cupam ner 
te dn bic om5. dc gá nmle 
ni biod bun nidytpdtyy Foillyi5- 
te bo Ohid, d gumúwmse 7 A nac- 
éynge maille né bret bnoe- 
cay. Clguy coméuopys ioc. 
cain Os, rá Se angle tyzZ- 
ve, buy Zepoite 7 Bun niyjcn- 
need d idrd Cytoro. 
Qn SoryZeut S. Com. te 19. 
A. Si ro Flabtnny Com, an 
“Ch “hag d0 cmfeódit nd lus 
oaige ó lenuratém Sa- 
Bare 7 icici, óo cum go bria- 
endcaidir de, Cid Tuya? 7 od- 
oaimh fetyion, Fniop yeun fe: 
dddarin re nayt GE fein Cytioso. 
Aguy OFIAENGEeod" Ge, cred 
elle? dn cu Cliay ? 7 doubde 
velyion, nf me. An páis tu? 7 
co Epes persion, mho. dh a 
nddbdnyin d bubhdóarn pny, cid 
ta, lojur Fo otiobsumoy 
FreSitd dp dn myncit Oo con 
úatd pip? Cfed d óein TU do 
timéell pein? dd oubgpre yer- 
fen, my 8uc dn cé eipmey 
at on bedyac, ogi ylise 
an tizeynd, mat ad oubgnc 
Cyaidy an fais. Azur an 
oem óo C“on€6 leir an OTET- 










nach bo Naigmbeint, — . 
T bud o0 na Phd 


veyEn, 7 4 dubsdody ní 3 ap 
ad nddsbapyin cheo pá ndéeunda 
tu bdtyoed, mund ca Cpioyd, 
no Cliay, nd FaIS? Oo Free 
54d Com ob, ds pao; bar- 
rom! 18 hyyge: af att na 
veyamh dn buy ldpyd, an te 
nae ditve O15. Uy é yo an Ta, 


tig am siaisye, do bt pomham: 


a5 nde fu me iallaca bndg 
d0 FEdoiled- Oo pried na ner 
teye 4 Albecabupa ap a 
TOS Tall 66 lopdodn, an dit 
dn aj baiyo Edi: ' 


@ Sein dn Cigenna nó lá bep- 


Td chpioyd oa ngoption FO 


Coltcin lad noolac. 
OL Moppta 
A Oha “mile cumaFarw, od0 
TUE OHH SOingen |Ahie, 
cum dy nddoGp do Sabáit 


inge- \ 
m5 14d. Aguy opiarrysedar 






3, 7 cum 4 beipte te Slanmaigse — 


din must bert rá namya; On- 
TAIS Ap mbes SiH aITZeinTe, 
7 Sedntd dp Felon Syry1, le 
d0 Tosa, 7 lá 60 Sytdyaib pein) 
1) 60 bert So letemail odp nd: 
Tnudddd pe d0 FPlopdd ndom- 
hea, cré apt TTIFE|nna dn Cioya 
Cmóró €eónd yin, ta na be- 
TAIS. 7 AG PTAs martle mo- 
cyd7 dn Spioptdo Mom selond 
noid so beás, yogal sn 
cic. “men. 
Ql Metpiycitl. €45. 1. 1. 
14, noc oo 1454 a nalldo 
EO mm€ 7 dw WoS75 
eupídamlá pup ha háicnecm5 


cytes. 


“Sera N 


¢ ys nd fears, sh labg réá' 
pine Yná láeci5 óelognácárd 
TPE dn mdc,óo. ónón5 fé ná 
o1pye 4 d momlán, THE dh Cpu- 
(HB Té pór an Somdi : Moc 
| dp mberss0 nd delipad slóite, 
7 nd 0maig, Fine a t Pan aii an, 
745 congmáil muar nd “nyle 
1€€7 né bréicin d cumáf, péin, 
af glands dh bpéer sinew oó Td 
Féin, 00 GH fe ap láim beir 
nd món5df4 na hánbuib, Ap 
mbeic gó dh nd Géundin mí gd 
fio óinogncd má md hamail, ap 
| gurab Oyndened an TaInm Fu- 
ai Té ná do án. Oin cid 50 
ne ha mgd mé 4 noubge re 
fain, dy TH mo MAC, A mu6 o0 
 Bwmetul 7 au; Oia me 
um dC€4 age, 7 bid’ yeiríon 
nd inde dgumya? Aguy a pir 
an Tan do beir ye 4 TEC an 
CEIOFIN OOF OOMIN, A ósijt FE 5; 
7 TUG dingil O& gle ondip 
bd. guy doe ye á OT<Ob na 
ndinzel, doni ré á TEP Jedd do 
nd pbiopiaoys, 7 d minfonesd 
don Tene layayypsa. ce pry 
an mde d dei ¢é, á Obid, mai- 
15 00 CATIA NOH aya Fo TO: 
Sal nd posal: iy plac com- 
cpu, flat d0 plopafaya. Oo 
bnáon5 cu an. Fineuncaf, 7 00 
Fud4cn5 cud ‘nedgecdrt 5 ; me 
fin óo ung Oid, 60 Ohid Fern 
cu n& hold an Hanogeary or 
Clon So ¢ompdnac. Apuy, dy 
Tuyd, A cigerna, Tus fondd- 
MeINnT Sd1n66n oon Talain ó Tuy, 
7 da fidd na claicemnGy ordpe- 
$4 00 lám, Ratio yiddyan ay 






Nodbfac. 
dá Schucí,; de fdnys Tuyd: 7 
pacyo Gle d Fedrcem mayt Eu- 
occ. pur pillpigenn an d 
ceile idd mán bhar; 7 belo yidd 
dp na Zeloclug : oF dy cura 
dh nec céudnd, 7 NI nácw Cpios 
dy óo blidonm5. 

4 Soiygel. Conn. 1. 31. 
A™ fd Toy dc oo bi dn Bride 

Cdit; 7 00 bi an bpiatart, 

a brocg O8, 7 0 be OG 
dn bnidtan. Oo bi ge dh cure 
a bpotg Oe. Leiysn a cáis va 
hyle neite o€ancd, 7 Zan é ni 
bert ell deunTd, OG Hol ytNdd. 
Wi (an 60 bi betdy 7 5051 an 
beta yoluy na ndodme: dur 
pollyigis an yoluy yin an rá 
dopicdddy, 7 mon Fab dn oft 
caddy CHEE €. Oo cnn£s omne 
ó Ohid ody bainm Edin: Taine 
ante fo mayt Fiddnyf1, d0 cum 
BO ndEdnds gé Eiddnyy: don 
ar lonuy BO Feperoprdiy 
cde gle Tid. Nios beyen an 
yoluy, &f. oo Sago € onus 
5° noedndd ye FiddnGy e con 
crolur: Oo bé yo an yoluy Li- 
ning, yoillyiszey Zac le 
Syne od acig at d sepa. 
Do bi feg atyosal, 7 tpio- 
FEN Oo pnd an fosal, co. 
mo acm dh ró8al é, Oion- 
NY GSE á Codd Fein Tdinie ye, 7 
mops Shabaddt a dhGine fem 
cucdé. “if anmér d0 Sab 6, 
tug yé cumaf sod bert na 
Scloin 45514, ston Son Spomy 
Cneiógr di d dinmren: Nat 
bpnl df nd nZemnemam OMEyL, 
ná ó Toit AA Coild,nd o coil Pt» 

12 acts 


La Fheile fteaphain. - oe q 


dchd ó Ohid.. Asuy oo miies 
| Feoil don 5ne1c1t; 7 d0 comnng 
¥é ebpvie, (7 bo cuncamdrn a 
Slóinríon; re Sloin Emgeme 
mic dh atd) lán co prárm5 Th 
ópinmie. 


Y-—— 


la Phaite Sceapbhán. 
ol Noppta. 
9 PEAS on A Tingertna nears, 


.*y Gh an ngle pulang, an 
Koad yo dj a an culdmy pá 
coir comhart chpifúnere; 
Be noendm tae gh 5° Sid 
Tuar ay veto, 7 dh Slóin do 
cai bed its oparey m lá Cyeie 
dein 5 7 3 apt mbeir Lionca don 
Spiro áb wóm,pFoblnm dh HEEIp- 
Lgntors 60 Hyiidousas 7 00 
benuods, be. pert erpromplaije 
d0 cfd m4cirís M. Sc cepan, do 
‘Bn Tuya dp fon a Súnmarb- 
rm cóin 15,9 tora beiiaigce, aed eo 
“eran dp lam sev Cé; cum 
cabantd b0 tabgtoo mic mle 
| one; 5o I Fulán8 dán [60 fon, 
“tr nn FE Impise “3 df máobo"- 
cod. “men. 

8 iy á lencdy ónnta láe 
Foslác d dentdnt Zac ld Zo 

, howee Nodlac bez: 

di fon nd herpiytite. 

Smom 7. 58: 
A ff mbere d0 Stepan lán 
don PPIopdd nom, 7 at 
bréácdm 60 Fo Get ap nem, do 
buage Té plói O&, 7 Iya na 
(Er ai dy láim. Serr Oe. guy 
a oub{e re 5 Féuc, bo Cim nein 
or By \te,7 mde dn omne nd Ys 
ren een táin tí be. Oo Ba: 


rh A 


; Sibsontdori iddOcdtq so cd td 
Oo cum go dtteepas onm5 Bac 


OTIOCP HO nd neitey yle dy ay 


yale, indpbuy na páise, 7 














peoanyan diy oo Sut móit 7 
a0 (Topdddn d Scludyd, 7 dQ 
fhditeodn oéuncol dinríon.. 
Aguy an na ceilgen amac dig 
dn FCATHaIg Sd1b, 50 Babaoaye 
d0 Clocaib 4 : 7 0 Cwneódf na 
From! d (neuom5e. yioy a5 
coyaibh ogandis aise od F 
bamm Saul. Azuy do Habddan | 
do cloce5 3 Stepan, dy é <5) 
S76e,7 45 ndd; acipenna tora 
545 mo yplonad cusdó. sur 
at nd legen Fem dr a elon i 
66, 60 66 FE bo Fut mot ; 
TIPFE|fad, Wd ev dn pPEasra: waa 
leic. dur apne rás {2 80, d0 
cooail ya. 

dy Sow sll S. Bac 23-34. i 

Cue, cyieimre cus”! 
aib ráibe, 7 dome 
Slíoca; 7 Sgytiob- 
de, 7. cH FIsyt 
cum bay, ‘7 cftoc- 
an cnó 5105, 7 TEturrmoc! 
éxd eile a7 bu .Y'ondpóbdib,, J 


“ile pl pIpednta Oa bóince5 
di dn otdlam, ó pol 4bal pin 
éancd, 50 pl Shdcapiay mhic 
Odnaciay, noc do mdhbaBdyh 
eldit dh cempoll 7 ‘a nalcory. 
So riptige a derpimyt mb, Fo 


Ss ee Ce sis 


dines. IL 1aytuy aterm; a 1dpu- 


Sabuy d0 clotyb at dy lucho 
cwnten cusdb, creo a intoned, 
do bud áill tem d0 olan 60 Cn%- 
HuZas, mán, CHGMBEL dn cere 
d 4 Birn? rá na ia 

BMY. j 


—_—_ a an mian a amh 


— a 


. 


‘ 


even) * 
Me 


+, Me 
"" dour Wog ball lec? Fauch, 
ot cdaencen bun ous azgaib na 
i cárdc. Oin d oeinimyn ab, nae 
4 SpAICFITI MY1.FEYOds no Zo 
4 [ntoance, ww bennóce an ce 
JEG 4 ndinm dy ciserna. 
a | La Fhéile eoin roitirgeal, 
i Ql Mónnca. 
4 oo é Chigerna tytdegroh, 
Hf [spo SHOMO cú Bdethe 
HIBAa* ue lonidéd óo yorllye 
(> = &b0 Eateein 4 hezlany; 
uflondy, ap mbeic ó dédllpys- 
y fee ta cesars N.- Coin Dapy- 
boil 7 oo fois1pzerl benaigte 
rem, so piubdlas ri ay a roilt- 
MP opinmeye; ay mod So. mdc- 
Fás rá os Cum yolair na 
 Peca nónnonsoe, THE Tó Cm- 
Pro ay coioennd. men, 
p21 Neipeal 1S. Gam 1 5. 
“iN ni d0 bi ah ó tuy, 


ee 
Sh \ s)dn ni do cudlamay, 
Irs) 


Oe an ni oo Concaman | 


SW Gane ap Yu cen, an 
“á nig apt Féucámdán; 7 
Bo Sldcdoag dp ldind, a dtdob 
peice na beta : (Oin d0 proilt- 
5Ed dn beta, 7 Co toncamg- 
He 7 90 nimd FiddnGYe, 7 Lorll- 
T'SEmOd oibre an beta maptan- 
NAC Ud. joe do bi 45 d ndtg, 
Tata dh na polly usas oizie.) 
<t M1 d0 Coficamayt 7 d0 cúald- 
Man, dcamord sd Forllyusas 
bibye, lomut go mbiad cumay d- 
Brdye mdn dh gcéubna wie: 
7 dh Feumdiie poy my 4 nacd, 
ZV nd mac ya Cioyo. Asuy 
es yt ere ‘ 


th 
ib 


- 


‘La Fheile Eoin Colbpisgeut. 


VHfiobamo1d nd neiteye éu- 
575, cum bun nEdipoecary b0 | 
bert 1omldn. 7 4 yi mo an Teay- 
def o0 Cudlamdn uadayan, 4 
Foillyigemord sibye, evon cup 
fold @ Old, 7 nde beryl dop- 
edouy op bit an. Dá nabpam co 
beryl cumdy agya py, 7 vii 4S 
yiubdl 4 ndofcdduy, bo hima 
breug, 7 ni Senmor an Eginúje. 
le od pwblam ya crolar, 
dmmÍ dca reiríon ra troldy, 
Acad cumdh. dom né ceilte, 7 
Slanyo cyl toyaCmoyo a me- 
rion yin Onyle pkas. Dá na- 
byam nat bexl p&ad omm, a- 
Tdmyd ody mellad fein, 7 mm 
byl an cipite agri. Od nas- 
mdm dt bokys, acta yelrion 
Firtige 7 cert né ap bpis v0 
maicem SGT, 7 fe n6lándó ó 
nyle nemeinéuncay. Od na- 
badm nde dédpndman pas, 
breupmómió eryen, 7 m1 bent 
d bytidtap og. 

Ol Soirgeal. S. Com 21. ro. 
óubác lóra ne Peoap ; 
len mi WAsuy ap Bril- 

Igd 0 Pheodn 43 dig; oo éuli- 
de ye an oeryciobal d0 bioningn 
lé Ba dd leam; dn cé d0 
14S A nucd lord ap a frpEn, 4 
d dubge; d TiSenndy cia brert~ 
Fey tu? Ap a ndosbapyoin an 
tdn do Conde Peody eryion, a 
doubt ré né Aidya ; a tigen- 
nd, cheo dédndy dn pen yo? 
el oubdc lóra my ; ma fimo 
coil re eirton opdanmmn go otiu- 
Cd mé, crub & ym ontye? 
CR Nr hk okt eee 


La na Nefmbebiontach. iter t ey 


lenyd my. lie gi. d0 uals 
dn a3 FO dmác a merz nd 


' md|enbaitpec, nat ópn6so an 


deryciobal yin bay: giósó ai 
subdc tóra ae mn benge ré 
bay: a7 md yé mo Coire eiríon 
opranmmn Go Tried Me, cheo 6 
ym ómcye : Ol yé an derycio- 
bal yo, 60 w LIVE óo HA net 

tire; 7 00 7Ey16b nd nerteye : 
TATA A flor donH Bur Flo a 
Éiaónsrr. Aguy dcaid mónán 
Go neitid eile noc da pute 1ó- 

(4, 7 od mbercoir yopidbta 
“le; x1 mermm BO n6eubas an 
dondy FEW d PE 10bTO1 d0 leo- 
bó. 








la na Metncioncac. 

QL Mónntda. ‘ 
pee | Ó Ohé ve cuma4f- 
a oi te 19, fale) ónódi5 NENT 
Knees ay beulaid lenad 7 

ee Amp argh. 7-O0),.cUs 
PAdEHA dp noitenyb Tu Len oo 
Hldopasas le ná mbáráib; bd- 
raio-7manb Zdc Fle Subdiice 
tondaine, J neptdio 1H le oo 
Brava, widy~, Fo vnseanam 
hainm ndmta oo LWpadsad le 
neincioncaige an mbeta, 7 si 
7s eymbaipe ay Berereimh, 5 
Tul an bdy. Te loya Cube 
dn Tripernd. Amen. 
cit yon naljerpiytile.C aiy.1 4.1 
ding me; 7 ceuch, adn na 
“ Yenam an pad SiO, 7 
ces ceicne mile 7 od FIéed d0 









milcib na Focd, aed pad ainm. 
d dian poudbea d ocláim) d, 
neuody. aguy. bo 'cúálmo me. 


But ó nam mayt Fudim roma yf 
Si tooth Fuáim FH i 




















paired ts 45 seu ceo py 
ré nd scláinrecob : our obi) 
Edndodyt map d0 bidd ceol núdail! 
a bridongye nd catdipec, 
a briddnnye na sceiche mb 
Tac, nd yendyted : 7 món BE 
dip OeInEc an ceol yn SFoHl yng 3 
df dindin oon Céud 7 OO HF 
Ceiche mile án dd Fides do mig 
w1b, oobi ay im Seendc on occ : 
Lan, A yidd fodn dem nde 
palcas né mnaib: Ot dy os 
145. Ayidd yo dn ongm lend I 
dn cuan; Fd bé hiondd a oceil 
ATHID Idd ap nd Scd a 
meson md. nddomed, nd sceil i 
cón d0 bid, 7 eo nudn. 
m Fir csl& na mbéul: dip 4) 
TaId Han Cae a biasing á 
cároóihe De. I 
[sn Soirg[1; S; ac, 2. 12 il 
O Torcpes angel an TI “ 
Bernd a mBríon6lóis Oth 
Tórep, as pad, G15, 7545 t « 
ndorsgndn, 74 átá cup; i 


Bo ladys a oz, óin tánn i 
Ew5 opiate an ndowe do cu 
a millce, dgpuy at nein6c i so. 
Yánsbo Fab ye dan néoibe cused 
Tid. mácd dn YtL noice, 7 of 
mag ré oo MeipIpc, guí oe 
bi ré dh yn Zo bay Tonúdte' 
do cum so Scowmhonrsote dáil 
91 4 dubge an Cigennd leir dip 
Brae, d dst, 00.501 me me 
mac pen df 4 Mes'pc; On rH 
an Tay óo cujd€ lopuarte Bé 








Jepndddyt nd opdoite fonomdad 
thor, oolar ré le reins : 7 ay 
mun lu oicencd udd, d0 man 
4 a paib oo láabab pen & 
Hbetleem, 7.47 4 cónandib Gle 
O1r A 64 mblidódn nó Fdo1,d0 
Wynd hamyine ofoglym Te 
sp o1cciollac ó ná opdortib. 1r 
Hh yin co ComMlidnd’ an ni ddu- 
Ho lepemady dn Fas, A Oeip, 
bo cloy Suc dRdma, edo, 7 
ul, 7 úállruncdac pomoy, Ra- 
HL dcoingds dcloije, 7 mort 
mile yoldy o0-Zlacds, mut 
Me pabdodyt [na mbetarw. | 



















@y Ooinnde a noidiz láé noslac 
i Ql Méppea. 

Bee Ohe le Cumayaidh, 
MLNS) 00 THE ObGH Od1In= 
BY OS shew. Whic, chum 
BYY Ór, an náoyin d0 Sha- 
Hail ait, 7 chum a bheinche te 
anmaighom mun. bherch rá 
amra ; Oneais at mbeie OFF 
Picsence, 7 danced an Felon 
P4771 (1é d0 Toga 7 lé 60 Fya- 
Hab fey) 1) 00 bert Go laes 
Femail dat Hdcnudddd lé do 
Plondid noMTd, THE dp TTIF- 
nnd dn Cidya Cór cednd 
rin, cá ná beta, 7 45 Yu” 
has maille puotyd, 7 dn Spio- 
did nom Scedond, Ondid 60 
dc, rópal Gan Enid. 2[men. 
á Napyctl. Gal. 4. I: 
lohes a deyim, & 
| red bior. dn cóiSne 
[ND 9 md lenb, nac byl 
PRL! ic. adj DIT edit 
i 


4 


i fé) 


+ 
s 


AnDombhnachanvlafahlae Nobjlaj- = 


é 7 yenbpogantyse, bod so 
spurl na Thigennd óY cion Sac 
neice: “le bi páor luco a 


‘Couméudd, 7 pán lucó dh di modi 


a Cundm, Zo cTecd nd hamgine 
d0 OfdHZ an tac g. ly man an 
Beeuond pie, an Tan bo Sdmajig 
lenbyb, oo bdmayt a nddoipye 
pdr Céddtoyrsib dncydogat. 
Qed an Zcoimhlionds na hdim- 
ripe, oo cep Old 4 mác Fem 
udds, 00 ZIngsd ó mMydol, 7 oo 
Bed dor dh peco. Chum na. 
opnnge oo bi For dn pecd Ofud- 
(Zldo 50, nur So beygemr 
“we dit Cloiyje. sur oo bus 
so beyici Bun gclow, cotyp 
Oid Gas ay bun Beporwheb 
Spionao ad mic fein, Zope 
Qlbbd, Weg. time rm ni perb- 
pogdntawe thu feyod, ch 
mde: Jmay mde, iy ogre cz 
md dn Zeeudnd oo Dhia ops 
Chyidya. 
Qn Sopgedt. Wat. 1. 18. 
Abt iv mdf ro do bi ser- 
nemyn 1órdá Cytoyd, ont 
Tat Sty Odingin oo Tabane 
ei 4 mdctgq 26ne 7 Tor; 
nly cdoóf5dá ná Cdángdódit á 
md og Céile riot conitdc t 
ón Spiopida náom. co dh mb- 
elt d0 T1óreP a rem ná OHNE 
comcpum, 7 nap bail leir ery- 
iompláin og SéaHaind1, bá mán 
My a cunúdsá oy irell. 2[pur 
d5 ymudined nd neiciye gó, 
réuc, oo Follgis amet an 
Tis|pndé fem bó d nary ly, a5 
dd, Qtorep me Dard, na 
6109 


Titnebiollgheartadh Chrioty «= 


bíos ef 14 oft d0 ben réim BMlurjte 
d0 Sdabáil cusdo; oi an ní aca 
df na Seimemyn ite, 1 dn 
Spiopidd néom é. Wsuyr beap- 
m5 {1 mde, 7 bo béednys cu 
Tóra odinm dit, ól yldineocad 
fé a pubal rem ona bpeeugib. 
sur 0 ped fo ule bo cum 
Ho FHconlioncurgte anni adu- 
bgt dn Tigenna cné yan bras, 
ag dd. CTabg dod are, bias 
MAIZo|H Toyipdc, 7 beanys 77 
mac, 7 0 beds cu Emmanuel - 
ddinm g, (TY ond yin pe paddy 
áit nd minwFds, 7 Oia maille 
mu.) [gur ay mur ólaó d0 1ogre 
ep dy d Cobldd, bo juné ré mays 
oo-aicin (1681 anTigepnade, 
7,00 Sab ré cnoe a ben. Asuy 
mion dc YE1 5 90 60 pus vid 
céudmdc, 7 tus ré Tóra damm 
diy. 





Timerollgeppad Chpidyo od 
nBowzion Fo coir 14 
noslac bez. 

Dhé mle cuinafaw, do 
tus Fá bed O0 A|}hdc oo 
cimeillsenpnads, 7 á bert uinal 
don dliged, df fon an omhe : 

Cab4 oH cimerllsends fr 

pec dn Splopaid : Condy aj 

mbeic day Senowcib 7 ódh 
mballa5 “le bayaiwte ó sac 

T:le dinmand colnd, 7 dn cré 

Batlye) so nd€andm ai Zac 

wle ni umlugdd oot coil ben- 

disteyé, They dn Fcedina oo 

mac lóráa Cníoro an tTZey- 

nd. Amen. 


\ cimiillgenpds, deo ai 7a net 


re 






















cá 
a Népryzil. Rom. 4. 8. 
T bendise ante ag ne 
ccunpid an Tis|pn 
pecdd.nd leit. 1 
a ndóbanrm an 
rá cimehillgerpdol 
dindin dtd dyn bejacdoya, ge} 
for di ya neimchimchillger- 
fas? dip d- deipmid Sul mee} 


ILE TA Timerllsenpas, nÓ 
nudit nách paibh? Mi anny 


meimehitlghenpdoh. Qguy od 
plac yé comhánca dn Timeill- 
Senne, yéuld Fipeancacod ay 
Cre1oin,o0 bi dige dn ya nem 
meill Fenpiad; tonjuy Fo mbeit ré 
nd dtg 45 5dc don so cnerdpes 
fan nermemellFeppas; oo dum 
Zo merruise finedncace soib-— 
(on mán dn gcéuond : Wsuy nd 
acá ay Cimeillseppta; m há) 
dindin óon dyeam dcú dan Tim= 
éiltge pas, dod man dn Zceus- 
nd‘don óneirm lendy luns cpers 
dim dt ndtdp WUbytaham, noch 
ao bi dige diya nemmemellgere 
dd. Ol ni Tne pan lies do 
ringed dn Zellad Dabpaham nó 
dha zhhochd, go mbias re 7d 
alge an dn óomhdn; aco tné 
rineaneaco an éperorin, Oi má. 
Aca MUTT ay SFE na naw- 
pigis, acd dn creibem dp nd. 
Séundin oramdom, 7 an FEtlao 
nehtabacoac. 


























An Soiy sé4l. [uca 2. 15. 
Ao cárla, mayt bo wmz15- 

edan nd hamgil adta ap 
nemh, go noubsdddn na 
oddipide né cheile, mcíiógm 
on Ohecléem, dour páucham 
an ni fo. bo "1788, noch oo 
poillyigh an Tighenna hui. 
sur canZdodp 50 seicned- 
FAC, PFuddodyt Quine 7 Tó- 
veph, 7 dn ndowe na luige a 
mamnyeup. Wsuyr dn chác óo 
comedddyp fin, 00 diThpiyed- 
dd dn ni 4 OUB/dd pus A STiM- 
cell ay leimbymn. Asuy na 
buile Sdome d4 Zcvaluioh yo, 
Habh tongancuy 140, pana 
meic a dubpaoap na hdooh- 
aise pu. Wed bo Garyzioh 
Aluipe na byrdcpara yle, o4 
mbpechnugddh a a croise. 
Asuy do Filledap na hdodgie 
45 cabge slope, 7 45 molds 
Oe; THE Hacni oa Fctalaoay, 
- od bedcadan, map á dubpas, 
pu. Asuyr an Tan d0 coilio- 
ndodh ocd 14, chum dn leim5 d0 
chimchillSennas, cusd5 Tóra 
ma dinm g, ddon, dy Tainm do 
Hoyt dn caingel oe, yl oo 
Feinsoh a mbpory é. 





4 Fóinris a Mopdio, a Neipi- 
cl 7 an Yoggéal céddna 
. £19 80 Fac Oy ld nd O1G15 yin, 
80 Tg forllpwsas an cr 
Bend. 


” Sn Caigbeanady. . . 





An Caiybédnad nó Follywtd 
Chytiayd óo md cinedacaib, 
dd nZoINTs pt Fo coycein, leapt 
ay od lá 5ed£. 
QL Noppcha. 
4 dé, dpoillyio dd1n- 
Ze mc oo nd cineddq- 
c15 le Theopad peitce; 
dontaig 50 tpdcdipech, Fo 
Breaopraimmne, oapdb aitne tu 
da nory né cfeldein,yelb 60 Ohia- 
bá Flopmaipe opaS Ail oeiy né 
betayo, te Tóra Cmórs an 
cuiAeid. men. 
á Néipiycil. €phey. 3. 12 
A” a ndobharya, dcdimye 
Jost um bnáioe Ordya, art 
bhun yonyd, 4 cineoha- 
cha; Ad cualabg reaohman~ 
ncdy Hyrdy Oe cugas ohamh 
bun otdobya. Oip Supt fouls 
TS Sai d0 Nein Tarpbeuntdy 
dn pumoldmhg, man d0 rob 
me poimhe go haitgepn: Ay 
du péist lbh ap na léeugaoh 
dibh; medluya a puimmdiamhs 
Chpioyd de cuigyin. Moch rn 
haimyepurb eile ná roll yses 
do Cldjuib nd nddome, d0 eye 
mdf dtd Té d noir dp ná Zorll= 
piughadh od abyoaluib ndomea,! 
7 odpaisib, Ter anSpiopurd. 
eddonzo mbeldiy nd cinesacd na 
Feomoisyioib 7 na Zcomcosp, '7 
pdnpdipcemuilday dSetlamnayay 
a Gcniórós crey dn yoirgeuts. 
Ape andlnnas mimyoryt siomyd, 
pei Crodluice Srdy Oe cupas - 
sámh, máille né horbmusaoh i 
Ms buío; 


An Caifbeanadh - 


broghmhan 4 Cumdchordn : 
Ohbamhya, an tidy lu5d do nd 
bula vydáomuib, bo cusd5 an 
Brady ro; €5on yaiobhytedy &ó- 
cúditcuische Chydyo d0 fory- 
peulugads d mers nd Eeingode. 
2[súr a folly wehddh a0 nd 
huile odoin, ced é Cumay nd 
puinoiampd, noch oo bi folai- 
Bthe ó thuy an domdin a Nord, 
soe oo chwuchuis m4 huile ner- 
che tye lór 4 Cmóf ó: lonuy Fo 
ndedntdord moir follay they 
4 Neglyy, epna eupyamyl O8 
audpardnyd 7 oo cumharmb 
at nemh: Oo pert dn peimemis 
Yiownróe, noc oo pie ye á 
Proyda Cníoro dit otIpZEpna- 
dy abeyl odndy agmn; aguy 
lige né oul a ytec maille ré 
adcdy, THE Cperdemh aidh. 
An Soir pe4l. S Ajach.2. 1. 
AN Tan co PUHdds lord a 
mbetleem Tipe ludaize a 
láib loptiait dn pi, Feuc, Tan- 
Badd Omóite ó did orp 
Zo fhanuralem. dz nds, sa 
hat iond beryl an Ri uo na 
Migoyses acd ap na bret? 
dif do Cuncdmgne dá pedlt yan 
Gnd Fort, dpur Tdnzdmay oa 
onónu6d9. cd dn thá oo 
cudlás an pi Tonuaic yin, bi 
fé ar nd budioneó, dour Tdnu - 
ráleim le máille my. Usury 
ant Fenyrmusas udfdytdn ná 
Yaganc Fle Só; d6uy Y5nío- 
bwóe $ an pubail,, d0 Élarnm; 3 
Té bhó, Cid d ndíc ann ad mbÍn- 
to! Caíoro. dpuí a oubsa~ 


dh pele 0 cunncdód f4 ncipd 


daytyan má d Albertleem Tipe 
luddigse, ó fy map fo atd ye 
PHMobta dg du brags: deur) 
cuyd d Oheitleem talamh luod, . 
mn Tu Ww lusgd eoin oGborod . 
luod: Ot If dyad Tioceay an 
ómóce yYó4neócur mo pubal - 
iypael. Ugur dnn yin 0 Sort” 
lonudit nad onáoice or iyeal 
€n6e, d6uy o0 flaring Té stob © 
859 MOIBEn Cid a naimyip tonayt — 
foillyiges dn pelc. dguy aga” 
8cun 50 Veitleem 60, a oub-.. 
dc Ye, IMTIZe, dour 1ánn5 an | 
node Fooicciollac, douy capt | 
ely dála oOib, mis Sam- 
#4, OO CUM Fo pdcdinnyy fein, . 
asuy 50 otiobptynn onóin Só... 
Ápur at gelumyin dn nios. 
0615, domepeodn: 7 peuc, 












for, 0 Cudis ye pompd nd Eo. © 
oTdimc ye dóú Fun Com | 
Ve OY COW d nionyo dH a paid . 
an ndooendn. Apguy ap beac - 
yinnd pete so1b, bo Sab Sarp- 
ogcur nomón 145 Agur an. 
noul d ycec don TIF FuandódH 

ad ndwe a brocg a mhácan 
Alene: 7 agá legen 3 a ngly- 
mb 8ó15; 00 ondpngseoan € 7 
a noypldo a Ferposs, Tugsa- 

od Tloglyete Só, On, d6u7 . 
cuir; 7 mna. gur apn beag- 
al tesnys ó Ohia a narlna . 
BAN Cdyas oionyyse lopuarc, 
oo Filleodh a plige eile oa 
OT Fein: 


Wn | 


LRT ain Cead Dombnach a nbjaíoh an Tafsheanaidh. 











ln cea odmMnde SéIf an TAIy- 
bédndid. 
QL Nónnchd. 


/ A thgherna, ZByoMIo 
() tu, omaó oo Pobdáil, 
h dtd dg 64m ont, oo 
Baba go tpdcdsc; 7 nears 
5° bpreaopnó d Tabgz ód nJe,7 
d cure God 1dd ná neice bud 
Coit SAib Oo OSndm, 7 mun an: 
5cedsnd, Saya 7 cumay, ná 
neiceyin 60 coimliónaogo Cyie1o- 
mec, ctpré lófa Cróro ay 
TrsEepnd. «amen. 


Ql Méipiycil. Rom. t2 1. 

Rd ndobanyin ripam 
ddcinnge ondib: da 
i Bepopidienecd, cré 
cnócde Oe; bhun 
scr bo tabgt ná bed-10dhge, 
mómcd, Zendmhail 60 Ohrid, 
bun yeipbiy péuyunta: guy 
nacumdid yb fein ny a TYO- 
ZBalyd, of cmm5 1b péin A 
ndcappac coca né hatyudo- 
updo buy muice; i0nuy 5° 
mia a denb agab, cpéudi 
toil mhaic, Hendinhyl, Siong- 
mala Os. Oin á deipim ré Fac 
son eopybye, cnér an ngndy 
00 TUR dd Sdmh, San Sadail pe 
G dif ni 00 THSyin ór Cion a 
neice 1f 1omcubais 86 00 055” 
(in: df dtyGFy100 Beir pein 
mberannódár a, amhail dy do 
for Oid né Fac Ginnge mio- 
mún creidimh. Oir do néin man 
GTA 10omdd ball apy a neun- 
conp damháin, 7 nae Eun ong 
















dmhdin dtd dz na hyle balt- 
d15 yin: dy may aH Beeudnd 
dtdmobione mondn dh ntnéonp 
d Seniors, dsuy Fac On Fo 
leit ap mballals aga ceile. - 


Qn Soi séal. lue. 2. Ae. 


Aber oo Sná€76£5 d dtg,7 
4 matg oul Sac a bliadna 
so apuy álem á pollamyn 
nad Cár5. Apuy dw mbeic od 
bhliddan déug co, 00 Cuddayt 
“udy Fo Midpuyaleim, oo pein 
BndeyZce nd poldmnd: dpur 
dan HepocnugZds nd ldecgs yin, 
dh Tdn 00 filleddpydn, OFan 
an lendb loyd a Nidpuydleim : 
Zan Flor O00 TórcP; nd Sd md- 
cá: Apuy dn can 00 yoileoayt 
Bo pub ré nd Scwóerd; do 
fiobladap dyodn 101, dur 
didppiddan Edmseys ad nodwine 
Bol 7 aitencd. Buy dn tan 
ndc brudpdddp é, o0 Fillgoay 
Eo Midpuyalem, od iánnmB- 
dguy cárlá cm ld od ei rn, 
Zo bpudánaobár € an ya cempoll 
md fmóe Ad mer6 nd mbocT“- 
no; d5 eirosf plu, 7 45 cun 
cerb onntd. Agus 50 Fad ion- 
Bndío Bac le óomnge od Scúd- 
laid é, Ed ná THEM, F Fa na 
Engparcard. dguy at nd pace 
{in 0015, 0 Had uacóár ido: 
id OUSgT | a máca mná aIihic, 
ened Eá n&[ nna Cu máit Yo mín?” 
Féuc; oo bi miy17 cat lán do 
dobpdn 000 lonsdey. Aguy 4 
oubgt yeiyion piu, eneo Fá 
nábabd dom longcsfya? an 
ré nde paid d ploy dparb Burt 
2 beg. 


rá 


‘An Dara domnachan nofainh a Taisbeanaidh. "5. 


Begin odwmya bert a oCnamh 
Znosaizre matan? Af mion 
TyHBCoany an na bridcyid d0 ta- 
kgye mu. guy bo cudio ré 

éo Yioy; 7 cámc ye Fo fd 
xapet: 700 Bí ye uinal oóib. 
Apguy ooctaygzi 4 mhatg na 
bruacha ro Hle dn 4 Crowe. 7 
ao bi Tórá d5 Edy dn egnd, 7 
a ny; 7 AnZEn d5 O17 AG 
odin. 





Qn oapad oómndác A NdIIE an 
Talybedndio. 
QL Morcha. 
Oh? “wle cumdfdáís 7 
Pionpordse,oo 7 TUSK 
Bde Fle ni ap nem7 di 
, Taldin, eiyd 50 Tdegec Uinal- 
Sryoe 00 \pobail, 7 ciovlaic 
Sun bo TIT af Fed ay mbeta, 
Se lord Cryo án cripepnd. 
Amen. | 
QL Nepipital. Rom, 12. 6. 
“Gas Ime yin án mbes do 
Dpreowicacb eusy dina 
‘A5ZGi, oo pep nd 
“gona cuz, doo FR may 
pawseddoyeF Lacad apni, of- 
ndm ParseoomseT | Oo ne MEud 
an Cperoimh: Mó már orig [ - 
cá dsm1. ]cusamde don orig; nd 
dn té Cen Herr tupad de | 
bd tepár$ : Fó dh ce.oo: ber 
poipceddl uadal cugao ge | 64 
forsecodl, dn cé porigy [dn 
déipc, | porjed i máille pe nem- 
uncótó : dn ci dgd benl cefur 
Oy caoi Card, Lo@unad € | maille 
pe OLT[AF, an TI00 ni TKEge, 
Loéundd 1] martle né yubacuy. 
. EOios Dun] ndó Zan ceils. 


é 


cenglyg oon mhdit, Oiod coil. 


“€eile. Má [big10] lewysemhyl a . 








bios Spain agarb ap a nole,[ 7 TH 


4575 od ceile; maille née gnás 
bhdáicremhnl. ds cabac ondpa . 
udi5; Bac On 46 oul pombe a 


ngnotysib._ Digi jan piucas ay . 
Bun fpiopidrd : ag oCnamh yerpt- | 
biy don tigennds QWs o€u- 
ndin Hapogcary THe Sóccdf :.. 
faipieec 4 mbudisentyd com- . 
nGBec d nupndige: 46 comh- . 
fon my nd nOmharb tond, máf- . 
dnuyaib: dó gZndatugad luf | 
O1wefd 0 Slácd5., Tabpys . 
bun mbend4T oon one: oibeey | 
vib; cabno buyt mbenoT oorb, . 
7 nd mdllyse iad. Dios s458- © 
cur ofdib mapidn pry an mún- | 
cit dhia brl ggoecuy, 7 be. 
619 45 coi maton my dn myn | 
Zit G0 Nl C1. Ho mas hdntort © 
615 né céile. Ma[ bigia | dino" . 
ciec; df cumdis 1b peil frí . 
& goile iy le... 


s. Qn Sopzeal S. Coin 2. 1. 
A Sur an creg lá oo, p10- 
ned pods dz Cana na 
Salle: 7 bo bi matg 1óra ai. 
Azur 0 Zoiped Wya poy 7 a 
Setyciobail cum dn poyod. 7 
dn Tan d0 Tels lon, á Oub-— 
Gc macy lóra mg; m bpat. 
Fíon) aca. A oubánc Tórda. má. 
epnéud-é pin bamby da ná Sscres 
a ben? ni tame múdre Foy, 
4 oubgei a mhatd py dn lui. 
pPníocóilme; 515 be ni OC na ys 
nis, oeundig é; dguy oo ba- 
oan fe poitise cloice aye wa 


gcur, 









Cup di rm bo náir SndeEaizz 


Cin NO d Titi d0 Flacad Faé don 
ded. d oub4nc tora pu; Lid- 
NaS Ad fotze ro ovf8e. 
(uí 60 liondóan 145 go yor- 


I beins cum cafopain an gpeur- 
FOdES 7 nusdoan: deur map 
do blair ua anán dn Geuyoa ay 
mí 5e O0 bi oeunta na fion, 
(7m paba poy age cheo dy 
id otdine rá: df oobi a cíor 
45 anluy prríotóilmhe oo Cdán- 
Pang dn cr 5e :)oo Son úudaf- 
dhán dn peuyod an pen núd- 
Poyod Cy Ze, 7 a dubgc ye ry 5 
CFI Hat le oye dn ion 
MAIT Ade dn THY, 7 dn Can 
1915 Some A AIT, ah yw an 
Fion df merd 5 dF bo Corinéus 
Curd dn rion mart Buy 4 no. 
dy € Yo cordác miopibrle So 
Hine yd, a Seana na Galité; 
7 SFoillyis Té a Sloin rain, 7 


bo chelbgódjt d 5errciíobdil aj. 





Qn Cher Odmhnde a paras á 
CatybCnars. 


QL Nónnta. 


Ohé Fle cimafaroy fidp- 
om J'6móe, FEdE So cnócá- 
_ Sedan nlgcnuay, 7 rin 
Amdc d0 ser lamh, éum CHONS 7 
Coydnta do tabgt sun, an 
af mmle concabgc,7 Nidfdnay, 
Ere 1óra Cmóre an coigenma, 
Amen ii, 


Blanca nd Niuodigzed, od Fein- - 


te a mbpuacar. dguy a oub 
dc re ma: cgynzis anoir 7. 


.. An teas Dompnach a nuíaísh an Taishean aíbh. 


Ql Meipiycal, Roi. 12. 16. 


BEARS A bi516 Bic ah bun 
Pmbaytamht nb rein. Ma 
olndis® ofe a ndZ dais 


yle dp émec. Dios 
cuytdm nd neiten mand ona 
a briddnGye na nile sadine. 
Alay eid &, an mbeto tg 
oibye de, biod rioúcáin asaib 
far ná hyle ooimb. d [égoe] 
BrdódCd, nd O€unai,o1ogalcuy 
djt bun fon Fein : dy panars my 
dn beeing, Ot aca ygpiobta, ir 
lgmra4 dn d1ogdltuy, oo beuna 
ME CHTIUGZAS udim, A dein ay 
TIpErnd. Uime yin od rah ocg- 
fur df do ndmuid, cabg bigs 
00; dd nab cape g, cab4 
óeoc 66: ÓIR THe ro d0 Geu- 
ndmh omt; cancers Cú 5ro- 
FAC de a Coy. Na beipes an 
tole budidh ont: ada bertye 
budio an a nole pé mai. 
ln Sorresat. S. ae. 8. r. 
Oy Gir tef da muar 
con trlidb 66, oo 
ledndodn erdeqtog 
mot é. deur réue,, 
Taine Loban onze 7 d0 lear 
TE 00, 45 dd, a Tis|pnd, más 
úill let, i ard let miy1 60 
Slanad. guy ap vines a tai 
mhe 60 ben loya nf as Add» 
W all: bi Flav, 7 ap an mball 
do bi d lobpas an na Hlanas. . 
gur a dert tora py, cag 
06 de Sdn d thir d0 Syne dh 
biot: aco ImcIg, Tdhiybein Tu 
Fé don THAZAneT, 7 bern ee 
8e€ ay Tiodldcgs s0 ait 
dors, 


An Ceathranhadh Dombnach a nbjainí air Taifocanatdy. q 


Adoryt, maa FrdonyGy1 8ó15, 7 
an noul Oloyd á ogc bo Ca 
penndáum cdainc Sencuyion cyse 
ód SY;5e€. sur az dd, d €1- 
Senid ocd moplac na lyse a 
7015 dopayuliy, 7 dh na pid- 
ndó Fo poiomancdc. (our a 
dei Tórá pfs a TEP damyd 
qlainéoeary me €. Aguy an 
brnapnd don catpein, A oubge 
ye, ATISepna ni Fiú my) cu- 
ra 00 Tecd a foEc Fam cleic, 
dco amháin abq-an focal, 7 
Tlámeoccán mhoglac. Oxy iv 
omne mifrpem acd Fa éumh- 
aéoai, apd brylio paigoinns 
rum: “ d óéijtim py an brertyo, 
mos, Pwcpioye: 7 my an 
Bren onley1, Tdi, 7 nf fei] 
rem fenbpog antag deund fo, 
Joo ní ré é; cd apt nd Clyn- 
yin fo Oloyd, d0 Hab ionZare 
tay e, 7 a oubge ye ny an 
mGncip oo bi na oidis FO FI- 
wijede 4 oripim mb; ndc brug 
we d noIpedy doo cpeloemh a 
Pryce! péin: pur dein 
mb 50 TTIOCE GO moyen ó ndipo 
roin 7 ó nano Y1áar; 7 YGSEIO 
á brochg “2lbnaham 7 lyaac 7 
idcob rd plogay nemoa dour 
cceilsríoceit Clay nd noódfd 
Tá concdaóáy dcá leic a mm 5; 
bidig an yin Gul 7 Berae Fld- 
cal. ager a oubge loya my 
án SCaiptin, 100918 pomdd, 7 
bio’ BGT Ho néin mán So Cperd 

Tu: (our oo ylanyZhead a 
feapbhroshancaiohe an a nug 
Tn. 








Qn cgtpamas Oombnad a no 
ash dn caiybéeanats. 
Ql Monnta: 
<4) Ohe, az a beryl Fíor 


50 bprulmo dt. 
G IN T15Te e1oip contd 
u ó4cedcd co. huma-. 
odmuld, 7 comh-. 


monday dain, nac brloamare, cne . 
dammmne di ndómne; bert an. i 
TEV AM Fo ine 00 Hnde,T108- i 
laic oun nent 7 cumódc oóo . 
ctnzineotay yudy in, an Fde | 
vle contadgt 7 1omcónuf 1H . 
cm Zach gle cdthaige, che . 
Jora Crudya dp cciohennd, d- 
men i 
2L Mepiycit. Rom. 13.1. i. 
165 Sac “le dnum us. 
~ mal oo na cumarai5s . 
dcá Ór d Cron. Oin 
ni beyl cumatea dh 
bit af ó Ohi: 7 nd cumbaya 
dtd ai, dy ó Ohid d0 hopoys- 
gd 146. Wn a nddobanyin Fw be . 
dp bis cypey a nagZaid na cum- . 
df ad, CHI ré A naódiph ón- 
daige O€ : 7 an Oem ener 
lond d5d16; Habaid Oamnus- 
ad cucd fem. Oipt ni bi eala 
pom udcodndndib dp yon oe1g- 
HNomaptdd, df dp yon Sporc- 
Bnomapntas. Uime yin an midn 
mot bert San egla an cumacod 
ont £ óeund máil, 7 O00 Zevba . 
cu molds udd. Oir da. ré rsn5- 
Fobdncmse Oé é cum d0 mai= 
teyayd. Aco bá ndlynais ca 
olc, biod egld ont : Óin ni Zo 
diomMOINEC lomepdy Té dn Cloi- 
ocmh : 
















Sein: : éin 46 rsn5pogbancmóe 
Oe é, nd Siogalcoiyt Eeinge dy 
an €1 do ni olc. Uime yin ay 
éigen bert uinal, ni ogpla reiyt- 
ise amháin, df for dyt yon 
corny idy. Oil iy me ro tocay 
a) cándcuy : bo brig gun fey 
brósdancm6ó6sód 60 Ohid 14d, 
5 oeundmh d noichell ya ni 
ceuond. Wp a nddsbanyin cab- 

PG A) paoudleur do, nd hyle 
soimb - edndcuy don TI Lean 
oual] canaéuy: cuyoum oon 
1 Loapoudt| cuydum: gold 
ye ran oi i[ pe an} cóin] pla - 

andy don Ti Lod cóir | onóir. 


ie Soir seal. S. AWNac. 8. 23. 


sya Suy dnTdn d0 cuaig 
ro\S) 76 a luing oo lena- 
pete. adn 4 obeiysiobuil 
Is ne Sn BUY Péuce,ao é1- 

mó pooim món ap an bhga ee; 
lonuyr ur polaiszeodn nd cold 
dn long; dc óo 61 feiren ná 
coolds. sur ap noul curse 
0d dep Froblurb, oo uir osodi 
6, ag doh. Acipenna, padart 
‘Wi; a tdmdowd g¢ fagbhail. 

i 9[pur doer eire piu, Céad 
pad beuitci eslac, « luco an 
¢peidim big 2 dp némnze soran 
| dn Tdnyon oo Bad ré 3 an 
| npáolc; 7 fan ) BEANS, 7 cát- 
| mc cundy mop d3. guy d0 
| abh rongnad na oadme, d5 
| 14, Créud é dn Fenyo, asd 
i; beurlto ná páóca 7 4n E45e á5 
|umluads 06. Asuy an can 
 €ámc gé oon Tdorb oile Fo Tipt 


na Naeewseyingc, capplaody 









oa in Cuigeadh Dembnach a ndiaigh an Taisbeanaidy. 


ód d0 Sdoinid g, ana fada- 
dd ógmdin; As TEcd. dy na 
Tudmaigib, 7 00 bi poftocmay, 
Tondy ndán Ferdi OO OUINE dit 
bit dan cyligeyin 0 sabáil. 
alguy Féeuc, eo eingeday, as 
pds, Creud é ar gculone d10c 
ad loydime Oe? an otdime Tu 
an yo San sceur done nolme & 
naimyryt ? “Qlgur bo bi relbh 
mónmuc da bdo udcá ay eile. 
QWsZuy o0 iatpaoap na oeman 
ATCUINSIS dín; dG pd, md 
chbeilpsn cu dmach yin, les 
Sumn oul yd Tcnéub muc uo. 
Qsuy a oubdc yeiyen nu. Tm- 
Be: 7 at nimtheco ooidh do 
cudódh di fd TA€AD muc, 7 
Féuc, 00 tut dn cnéuo uile 
a nail a ndidish a som ya” 
bran5e; 9 cudndddn- bay an 
nd huiyZwib. say oo ceic- 
gddyt ná budéurillige, 7 d0 cud- 
ddjt Gon Cae arg, 7 d0 MIfgoan 
nd neicey jutle, 7 Foy nd neice 
00 4115 Gon lucd dn d paba- 
dd nd demain. Weur Féuch, 
do Cudid dn Cdeg uile d mac d0 
cepmal 3 loyd: 7 dn ctdndo 
cuncdodé, d0 idnpdodp 3 im- 
Tetd dy d TCOPanarb fern. 








Qn cused odmnac oi; an 
TAI be andr. 
 Noppchea. 

O$ tisennd, Gurom’d Cu; 
NgZlay 7 o0 Tealdc oo 
chongindil 60 nde dH Oo Fin- 
cpetdgm, lofidy, 50 moeit an 
bhun 00 CHMloe d mAnZw 7 A 
noGeAY Ay 00 Sná ai nemoara 
a 


i Sín Setlcadp Dompnach a ndiaigh an Catal 


dindin, 50 5)1dc coyranta le 
do mowcumdf; THe lord Cytioyd 
at TTIgZernd. Amen. 
á Neipiycil. Col. 3.1 
‘Hime yim cuiidh tomuib, 
map [Lehto] chogta 
nomtd ioninuanO€, ime Td 
Carer cdomwe, umldcd iit Ife> 
cenydcd 7 foipio: Ws cabde 
jomceg od cérle, 7 45 mditem od 
céile, md Th Fedndn dz nec d 
ndbuis dp ole; dmhuil tug 
Cnioro maitemndy dibye, so 
mad hainluws rm Loéundy J y15- 
we. td óy cíor na netenra 
ale, [bios dpuib] capptan- 
NACD, noc dy Coimcengzal dton- 
Bmdledcoa ann. sur bios 
fioccdin OF AZ praslugadsbup 2 
croise; cum d bruilci cog 
ajt bun ngdinm dá neunconp : 7 
bis buses. O1od bridtan 
Chriord na comnuise ionuibh 
Zo yaiohohin ya nuile epna; 
oa bhun munadh 7 of bbun 
cspdá$ Fem d pyalmyoh, 7 
a bronnuib moltd O8, 7 A 
scamcicibh pbiopdodled, az 
dedndm Ceoil don TIF|epnd dnn 
Ban ZenoweTib maille né cen. 
guy Ho bE an bic ni ócun 
TAO1, A mdnEITIA NG A nEnIOM, 
[oédntap idd ] uile a nainm an 
Hiserna 1óra as bere buwe 
car 016 né Did econ an deg, 
cíor ion. 
din Soiyg ll. S. Blac. 13. 24. 
S cormhail mogacho 
neime ne ouine oo 
i cuit yiol mat ay d 
phendnn.. Ws5uyr an 
tdn oo bddan odor 










ne nd Bcoblaoh, caine a 4 náin 
d15 7 Oo Curt ré Copal Tio an 
Beruithngco, 7 do mcg ré. 
fomme. sux dntando trá ) 
BEman, 7 Tug re a Todds, d a 
yin oo Folly1s an cosal é retn. 
leo an ocecó bo fenbrogan= 
caóib re Fin an TiZe, a bubnaodje, 
my : ol cIógnna; dá né ndc aa 
MAIT OO CuUIP cu di cFenai $ 
34 ndohbhaytyorn, cáir ay 4. | 
bedgan ré dn cogal’? Usury a i 
oubge yeiyion mu, Cayscana 
Elgin Oo pune ro; °7 ad oubpa-— 
Oda nd penbrogancure pry. QL 
nail ligt 4 a ndobany vin 5° 
ndetmdoigne 7 50 ECrHeoca- . 
magn a brocdin a ceile 1402 
[sur d oub4c yeiyen piu, Mi 
hall: 3 epla ag cnruiieód9 . 
an coparl odoib 50 mbencad . 
fib dn crntneco dy d epéumarb . 
d ndgInpecd rip. Prlagis Sóib 
d don Fay no Bo oti un pó8- . 
mán, 7° 4 naimyin dy fopmg . 
dedyid miy1 nem luco Sdn | 
Chung dá cúy dn cogal, gá 
cengl yo € nd purdndib, oo 
cum d loyste, 7 CpUIIIGZIO ay 
cmwtnecó oom y~Fiobol. i 


An Seiyed Oomndé oeiy an 
Cairbeama. i 
A NMónnchda. 

2Loe, agá ndeapnds | 

d0 hac beagaiche . 

óproillriúsao; cum zo | 

(BMoyeds fé orbpeca an Oid- . 

bail, cum Fo ndeanad clay oc, 

7 o1giide etd yropnd ye Biijes © 
Bnómtó' tu, Tioslaic Suri, apt 
mbeie . 


4 


jue? aw 
his 








inert don oócar ro AEA, FO 
nbedndm 1n péin 60 Sldndo, 
dinyl if dtd yery10n Blan; lon- 
a an Tdn 4 Caryblnpay é Fein 
d nir le cumay, 7 le aloin 

| mhóin, 50 ndédntdor 17 Coy- 
| mal leiyion 43 4 mósT rionp- 
Buse 7 Zlopmg, mun a beryl 
na betas, 7 ag yciupdd md 
@ndia Fo bide maille lecra ó 
acq, 7 letra od Splopaio 
| Non, posal San epic. men. 

Ql Métpiycil. 1 S. Eom 3.1. 

Usyoh od bun nde 

Cred & Méeud dy 5nd: 

od cux dn Tacha 

ome, df a nZolp- 

pise clan .Oe din. If Gme ro 
nde díCm0 oon THdoZal pi, 
 b0 bis ndé acs oó elfen. 
i cáise, ay clan 60 Ohid mín 
a moir; dé n léin, For ened 

| buy pins Brides acd a froy d- 
SGI an can FoilLreócan ely ton, 
| 50 mbidm eormml1 ní : dit d0 
| chicem é 00 neirt man dtd T6. 
(guy Sac nec dod beyl an mu- 
| m6mre aise Gan; slang 
| Yé € Fein, do fein man aca 
| geryionglan. Gro be nec d0 ni 
| Pecdd, ránn5e ye dn nef man 
dy Feeudna: din a Té ay pe- 
| dd dh, yapugds an nefa. 7 
dtd a ploy agys sun ab some 
do poill ós eigíon, Cum an 
bpEknS5ne oo cus ap cul, 1 ni 
bent pleas at bit dnpan. Hrs 
ba nec coma Agy dordán, m 
Pkmógn fe: Zio be nec ao ni 
pias, ni Facyd yé e1yiun, 7 ni 
rab ditne age 4. 4 clan 
Beg; nh mellas eyied pb: an 


An fcífeabb Dampnach a ndiaigh an Caitbeanaidg: 


rei] lendy oo apineuncay, ay 
Firéun &, 80 pei may ded fer- 
yion nd Finéun. Ln TI So ni 
pias, dr ón didbal aca gé: 
óin ATA dn Siabal 46 déundm 
pking ó toydt: ag cmse fo 
co foillyiggs mac Le. ronuy, 
HOfEOitfes re oibpeca dn oide 
Bail. 
An Soireeat S. lac, 24. 23) 
A™ T1 má dep Ondyne pb, 
Feued, cá Cpioyd af yo, 
nd dh (Ud, nd eperoi [ e. | 
Oin e1peotrs Crioyoaiia rall- 
74, 7 páisoe fFallya, 7 d0 aC 
NGO comdhcmóe 7 míonbwle 
mond: londy so melleyo yiad 
(od mas E1d1p é ) nd OvoME TOS- 
td ram. Feuc, cuz me rseula 
ddIb pome A namyy. An a 
nddbapyor od nabmmó yidd pub, 
Feuc, 4 Td fe ap an bpárdac; 
na himsigs amac. Fete, acd fe 
d Yeómnm5i5 udigneca, nd cher, 
a1 (yin. ] Oin do pei mart 
as Tenjzgc ó a náinó Toir, 7 
oo ciceyt 1 80 forte a nde 
Vid mán yin bide ceF me an 
oye. Oig Zid ba ball an a 
mbid dn condblac, 1 dn yin 
cnm"eoccdán nd hiolsn. Wl an 
mball a noiais Cn1oblóioe na 
laces ud, biaId dn Fntan apt 
nd dopncugad, 7 nt Tiddpd an 
Selac da roillrt (uarte, | aguy- 
THTPFIO na peultd do nemagur 
cnaicriocsn “pubailcrse neves. . 
Qn ym vo CIPISTEN ComaneaG 
Mc dndoyGne dn new: 7 ag IN 
coirt xn€bd nad talinan le,” 
7 9° ciple mac dn dye. - dz’ 
Ly Tete 


M 


An Dombnach Septuagedmas 


tetd & nevllards neime matte 
fe cumóT dib; 7 hé Sloinn móig. 
Asuy eyes Té a Alingit le 
Tompa 714 Suc mop, 7 epur- 
neOcnd yidd d OME TOSTayan 
Ó nd Certépe SOtaiby ó Leizimel 
netine Zo foice ay. leitimel 
eile de. 





AnOdmhnad na partion Seprua- 
gcfima, no dy TAsy Odinnde 
pom cons dy. 


SL Monpta. 

Wagernd, ByvsmId tu, 
) omnd15 co pooull oé17c- 
ef 54 fabapchach, tondy go 
bruaycéoledo go trdeged te 
oonditeyd lie,acd Od Zeepc- 
Pldndo fap Feonta, cum slope 
hanma fein, cné lóra Cpioya 
op coca: TA ad beta, 
745 (ciudad maille procya 7 
dy Spiopdo noms, Ondiad Fo 


brác; réal Gan pic. Amey, 


' Neipiycil. 1 Cop: 9. 24 
Me nac bruil ¢ Flor au, 
dn oytem biog d8 connjnc 

pe ceile; so protaid uile, c10d 

Budd eundyne beer an 


Bell? go mas hantys séan- 


TAI! 10T, 1oHUy HO maw E1d1)1 


bbgnosugas. [our sat don 


cledcouy “búinn; 1y merayod é 
nd huile neicis : 7 ty Gme oo 
nid Tiddy~ an Yin, Cum copdine 
Trudillize ofasdil : ado wne 
chum copdwe nemtpudilighe. 
Uime pin dy dinlys puotaimyt, 
ni may pá Tudipim: ay ainlus 
do. nin rbáinn, nl md nee budi 

lag dy careuy. 2lco rpuunraáim 


IMoIZwy1 map an Zelond óon.. 


Wie Ta 
50 £ od Suse 

an cola, 7 00 berm pd uime 

taco 7: ó£5o6ld dh uncon: at 

ndéeundmh renmopd,do, ohayng 

eile Sum, FO ccsnFpao mé Fein 4 

ccul. ! 

dán Sciyge4l. S. Wat. so; 1. 


ban 5 cory an ogaz , 

“ACC. nemód né Fey Tizhe 

af qi5ze, do CUA - 
ey 


mic lé-hemze an 

Ido) óo cun lug o1- 
bye du cudanaróal ai á Emem- 
mm; Aguy can ay pewIse mir 
dn tuf oibne dh pip ya lo, 
00 CF Tá AA d Lineman 146. 
sur ap noul a mac od Tim- 
éell an crer ug, bo conge ya 
dfong eile diomdomec na ye- 
fain dit dn mapZdo. Aguy á 
oubgc ré pau, mmoisyt leir don 
FinginGn, 7H bá ní buy cence 
00 b[n4 mé ob [@,] aguy oo . 
Imdigeodpydn. ( my apt nim- | 
€£7 d mdc dd, Timéell an yer- . 
feo Azur an naomad hug, 00° 
pine re mág dn Zelond 4sur i 
dh nóul d mds 86 d ócimeell . 
‘an donindd hug o[s. rud “i 
orem eile nd rá óbiomdor- . 
nec, 7 d-óeig gé piu, onlod pá ; 
bpylciys Ban rerám an ro Fes © 
dn [401 diomdomngé ? QL oe1p1d © 
fidoydn my; dit yon nd Ccon-— 
Hain Oye apt bis dh Tuapay- 
ddl yin. dem yeryen piu,” 











Finginaim, 7 615 be ni buy coim 
oo Séubtdor [e.] Aguy at! 
ocef oon THAT nOnd d dere 
BSepnd nd Eineinnd pe nd ydio- 
band, got ay luf oibre; 7 | 

sábd. i 


“cab sdibd otiaparoal, do 
| .Topupad ón luco cúimc pá Ser- 
mó; £9 forte na cloodore. 
sur an bcef oon OMFG uo 
Lédine] a ociméelt an donmas 
“bug of%, rug pac oyne 3165 
 pigin. Aguy an ote, oon ce1o- 

dpeim 60 fdoileddan go Brnóe- 

diy Féin ni bus md: af cend 

rig 54% don oi0b, map an gel- 

dnd pi. dur dyn na Zla- 
. €d9 001b,° do pijedap monabayt 
And5yGd Éin dncise, dz pido, 
dy oemyo Tdinic FA Seine5, 
m1 sepnada Lobg] af donug 
amáin; 7 Oo CHMY1 14d á ZEor- 
Mmey Mie, OlomeHA mm 7 
ter bac dn ldor. d6uy ay brne- 
5nd ooran d oubge gé née Rept 
diob, d companys, mi brl 
45 olndm €5cóitd otya’. a né 
mh h€1916 TH fiom ap Pisin ? 
Topas let O0 Cd fen, 7 
INdIS, a Yi Mo Tolyi a TAbGe 
don cér! Cáime rá Seiped man 
[tug me] oycyi. 4 né nách 
ceo 56C€ Sdinyd dn ni 1y° coil 
lem fein d0 SEdndin pem cnó 
rein? dn beryl d0 re So 
hole 4 yon so beylimys maic? 
Ty map ym bé15 nad bdoime o€1- 
Zlondé g otoydc - 7 na cédd 
odoimne d oóeineo. Oin a ca 
mórán dpa nd n5gm, 7 bexan at 
nd OTOSd. 





es Es an 





Qn Oómhnac né ndáíScíon Sexa- 
gefima, nó an dana Cómndc 
form cons dy. 
Ql Nóonncd. 
O Ql tigenna Dia, 0% 
nde Foppmidye dan nooy 








A - non Ot NSEdnmdId pein: ; 
Snta1s Fo THOcgec at Fco- 
wane lé oo cumdf ó dé wle 
miopidt, THe lóra Crioro ap 
trisernd, men. 
a Nerprycil. 2 Cop. Ir. To, 
ey x WilnBis “ibh odoine 
AMS Ha cell Fo Torl= 
Ope Tendc, 50 bis Zo 
Cé NO bert vid pein ma 
Lise. Oin lomedapTaci od mbeine 
net d nódóing! fib, od yluige 
nec iby oa mbend nec | buye 
Zculd] oib, da ndpoyse nec & 
rein, oa mbudile necyib and 
ndons. ly a otdob eyonopd 
doen yo: dingl may Beimr- 
yne dnbean: má ed pór Zioh 
ba ap bit ni dy d beuil nee eile 
ddnd, (Labpum go micerllise) 
dacáimre MA dn Heeuond Sand 
ay. An Cabpyse iadyan? a 
veo my Map dn Zceudna. Wn 
lypdelyo ido? a yes miyt for. 
An oo iol Abraham ino? a 
ved my mdf dn Zcedna. ln 
minyopig d0 Chyidyo iad? (1a- 
bry mat dyzne miceillise’) ac- 
aiméy a scion [rá cail yin. J 
Moy lionmypne. a pootpus, A 
mbylled%b nioy no ma, d bprío- 
yunyd nloy moncd, d nBudi~ . 
bay go mime. Fudin mé od © 
pitéed bylle ato á hdon, cuig 
huge ó na Juoaigis, Oo Sasa 
oo ylacnb opam cy hudipe 5 
óo Zabad ondám ,éunudys do 
clocm5 : ofulang re lyngbyt1- 
ved cm hudipe : oo bi me ló Fon | 
oldce d noubaigeun nd egrtse : 
QL naryob sominc, dngabdo 
Ls d159)£0g. 





Gn Dombnach Seragefimas - a 
dibned, ambdogal biotainnac, - 


4 mbdogal ó mo eines, a mbdo- 
Hal ó no cingdaenb, 4 mbdogal 
“dá SCdTytyo, a mbdosal ra 
bray ac, dmbdoshal ya beaip- 
75°, &wbdoghal a meays 
Sepbpditpec beallya. QW oTyp- 
ye 7 Ambyuyed choise, abrge 
Zowmink, cnocdruy 7 d nio- 
TUN, a OTolysew Fo mine, á 
Hrudcd 9 « lomnocdyse. Oy 
cion nd neicehyd don tdéo5 a- 
m5; An Hi €15 ondm Fo ldete- 
inyl, Cundmndá nurle exluiyes, 
Cia biop lag, 7 nad bimye lán? 
cid Sei o1lbeim, 7 nae bimye 
dom loy gad ? Way Eisen mon- 
odil d0 deundin, i dy nd nerT1b 
‘bendy fem éugeyuay 0 óeun 
mopnoail, Wea a flor ag Ora, 
goon 44 ap Otigerna tora 
Cmóro ded bennoe 0 frost, 
“pac beylin az oeunam bréige. 
An Soirged41. S, luc 8 4: 
4M can 20 cnygngs bn- 
sen mor, 7 Tangd- 
t od ay pach mile 
ta cách chryzerion, 
bo labhá ye 4 scoy amlacho 
iwul. Oo chuawd yiolaocm 
ayise amath do chun a mhil 
Fen; 7 4 cun dncyil od, da 
THT cut de coy nd yligeds, 7 
dobpugas rá coy arb | ddorwe | 
%, túdóbdn Eanlart d narerp E: 
Qpsuy do tut curd eile ap cap- 
yaic, 7 dn bray dd, d0 ens 
£9, sobs nde parb carylech 
age: Usury óo tyt eH ele 
dmeyyoelons: 7 at bray 
pon oeilgnec d ndomphecd pry, 





sYé an piol buatan Dé . 
Bur an orlm uo coy na ple 


cmó eile q dtdldm maic: 7. 
dn tan bo Fay 7é, TUG Te 
Topas clode udd. | apny ] at 
nd "dd yO 50, d0 AF fe, 518. 


be apd beylio cluaya cum e1- 


fosEcod, E1pded ye. 7 Oo Lidf- 
nmbsódn a Seiyciodyl oé, dE 
jd, CnéOe An Cofamlacodyin, 
Asuy a gubge yesyen: w o@ib- 
Yl cusd5 pundiampd moóoafd 
O€ oaithmoghaoh, ar 00 cde 
eile d ccordmiarmb, iohuy d5 
EFdáicrm doi ndé 5raicmóir, 7 
ds clynyin oo nac óc76Fie 
oir: 25 yo dn coramláf : a 
Ql- 


HE A P1dd E1poey 3 nd idís 
f1 Tig dn orabal. 7 cóobma 
ye dn byidtan ár d Fepote, 
dezlad Zo Feyeiopioiy, 7 Bo 
flaineoctd ido. sur an 
ofnem tO d an Feannye, an - 
Tan d0 clwmó, FabyGod cued an 
Bradán maille lé Faipdgcuy : 
of nt beyl epéum aca yo, moc 
cneldey Fed Tdmyll, 7 Filler 
an dndiy d ndimyip dn Cá cd. 
te. Af dn. ni ud d0 tye ¢ 
my nd ndewlpnec, d vido yo 
do Gy: uf apt mmTtey óóiB, 
mUCT AH 14d 16 CUpdm, dour lá 
faisbney, 7 lé ydime nd beta, 
7 ni Tabtyo Tondd udta. AF 
an nt Loo THT] an fA Talam 
mart, d yidd yud éiróer py 


as 





an mbréitin, 7 cunzingy ea 


Hchowe focrdis malt, F do 
Beití Todd batcd 4 broigio. 


v sá , ,: 
mee Qty. 























An Odinnaé la náiócíon Quin- 
quagelime, 16 an mh. nom 
|) consdí : i 

ro al Móna, 

Bake ol ThigEind, d0 Te- 

5 + SUG OKI, NAC plus 
sacfA Onn ap norbreca “le 
| Ban A Captanapy cap 
éugari 60 Spiopdd nome, 7 
ooiie di ap Sepowei dn 
Tod dedd Kósbolmterc WS Ha 
ICdpcdnay,dncyndaiont nd yi0c- 
icdnd, 7 dc mle yubdilce; Zio 
\bé dtd san i, Fo merday a 
jbeic man5 dd ldtdye: ned 
Ifo dp yon hoiwine Tóra Cpi- 
oro. men. 
| 2 Méiprycil. 1 Cof. 13. 1- 
KM 108 Go laieónnn né 
| cengtnb odie apuy 
angel, 7 Gan ora 
1ojdm, ni bel af 
nay pray a5 déduam Fudime, 
nó may Ciombdl do elypingco. 7 
bios go mdert Fae ddoipgcd d- 
Bam, 7 FO mbeic rior na mile 
[pGNdidinndd, 7 6dc yle edlay 
i d6dm : 7 bios Fo mberc an efter 
den Gle dgam, ap Sleuy go 
breuopea flaibte atpugas, 7 
ime bec gan 6n49, nt bpml 
i €ipeco ionam. sur biod Fo 
LZeacey a beyl agam né bor 
(ab do cocuAód5, 7 Go ómub- 
| rn mo coyip fein od lor av, 
7 mé bert Zan Fads, m byl 
Tapba sam ay. “cá an prás 
Eaoporpiose, ospepordge «mi 

Bdbah dn odd cauc:. ni vf- 
ns ni dp bic bo ngintóin : ni 


‘An Damnbnach Duinquagetinra: 


meoremge €. Ni olnai ni af bit 
pe Tapcywyne : nNianpdn Té na 
neice benuy my fem: nt yob- 
poyonge é cum FeirBe; ni ymu= 


i ame Té dp anole: Mi otnan 


Hadinoecuy ya neugedstaw, of 
Zabro ré FZaipoecyy ya bei- 
rine: Foilngis ye ná bile ner- 
Te reneidig, ré nd hyle nerce: bi 
manigm dize dy nd bale nei- 
€156 : iomepAI py na. brrle nel- 
cib. Mi €645 an 5nd an seul 
Coidce : biod Fo paca fase d- 
doef an 5Cul, 76 Feo spo 
nd TENnEcTd, 7 FO SOGrFIBcErt 
dn tedldy dp Scul. Oip oni 
beyl La noiy] apgyn’ ar pné 
edlyy, 7 BIE Fdtoeddoitecod. 
Qed dn tan Tiwcfuy 4 ni 10Mm- 
lán, corp6cen an Tanyn a ni 
evbroeb ap Zeul. Antan oo 
bi mé um ndden, d0 labd me 
Md NdodIsSn, 00 THE mé md 
noiden, dy cidll nos d0 bi 
apum: df dy otecd dam Zo 
how tomldin, o0 Cy mé na 
neite lenbyde at Scul. Oin ir 
fdodyc ppéucldipe oopnca dcá 
ASG 4 no, dcd a nudity 
[bidm] ap dpa a ceile: á 
gol; ATA Hne diene dpam, dy 
an tdn mm diTedndd do feiss 
map dcd ditne ondm. Wsuy 
d noly Pando na Tl nelteyt, 
Cfeidem, ootcdy 7 Edd: Fr 
He d Té dn SAS I~ mó Siob 


"th Soir geal. S. luc. 18. 31. 
R mbpert an od Fert aE 
leiy Ordra, a oubgc re 
piu; feuc, clEmdid yudy BO 


An ead ta bon Chorghas . 


Prapuy dlém, 7 Citiocnoctayt a 


acimcgtl me dp dyne na hye 
neice dtd rEiiobza dG nd Fal- 
Bib. Orn dp b(ptaj óo nd CI 
ngoacarb é, 7 90 Beuncay Fo- 
nomdd Fón; 7 máirleóccán &, 7 
geubtap aindo religib, Weur 
Gy Ha YBiúitrd5 oó45, MyPFId 
€: dcd E1peocdio fe a pir 
an THEY 1a elsur mort THE- 
goanr an ein ai 5105 yo: agus 
oo bdodyt nd bpidepaya Folm5- 
ce. udcd, agur niof álcm56- 
od nad neite d Oubpad a7. “[- 
guy Tala, an cdn 60 BAGO ye 
ye 1lemcos sup 1758 odll áis 
pipe cor nd yligeo dz iap- 
www oéyice. [our dy Tan d0 
cudlys.yé dn pludg ás 5d- 
bail bhia oFtápiS Ye ché5b 
Exo. Asguy omyeoay 06 Sure 
db é Iya Nazopsa bo bi od: 
bal cáir: Wsuy o0 HF yer- 
vion ás dd, d lord, ad mc 
Oar o€und TKocge opdam, 7 
<n oem do bi ptolme 50 m- 
GEnBdoay & 10oHUY Bo mbiad IG 
nd £of : dcó 17 móioe 0 615” 
med ferrin ym, a me Dds 
Bi ona crócde opnam eur 
dh yeydd Owyd, d0 aicin ré 
a tabge CHEE: 7 dn Tan 
HO OG re nit OFIAE UD é 
‘Ge, 46 pao ; Cd 1y man lec 
mit bo dnd Oye P 7d Oud 
ac Yeirtoh; & cisernd, mo 
mábóémc éyY£6 odm. Azuy á 
bubdc ioyd ny; bioS Oo fd 
Bape “AHdo: co ylanys oo 
greyoein Tu. WGuy do is ve 
« pooare Gh óil moall,. 


u 


































oo Ohid: 7 an Tdn do tus ig 
an pobal wle [yo], ces 
molds do Dhia. 


Qn cedd lá don conSay, ’ 
nZoutten Fo cocci clow 
an ludicjuy. 


QL Monza, 


7 floppoyoe, é 
ó nat beyl pude gi 
> On ni od nóedhú 
Zire oy maicey pgedioe Bác mí 
Gre net MeNBEe) crud 


mes € 


347 coinbmwfce ; rondo : 
mseit OF ooilsioy dé FO d10) 
Hmald rán bpecawe, a6uY ál 
comail jt mí heat, go bpá 
gm acy id Sdc Gle Til 
cde, maicemnd yf lomlan c 
tora Cnióro ay cope 
Qlmen, i 


§ iy cóm a Mónntard bo Í 1 
Zao Zdc mle lá fan a 
Bays d noisy oped ci 


| 
dyn Ide Fem. 


Joel. 2. 12 


a an Tig et 


A i: maille ne Bun 3 
3° VS énoide, 7 
510, 7 Le Bul, i i 
gur. néabs5 Suyt eopowse i 
74 yaya 1dd Guy neuonees) 








i 1s chum an Cisenna bhun 
lord: Óir dtd ye Fyidyamyl, 
cpdedec,, mall cum Fein“; 7 
oo cineul, 7 dod aicpgeuy 


ho "má pilleg yé, 7 má ni yé 
ihcrióe; 7 benacd opagbail na 
pias, ed0n opnáil bid, 7 OF 
iúl Oise don Cioenna bhur 
Mord ? Seios an rcoc a Sion, 
doing Tpoycds, 50115 comh- 
Fiondl yollamoned. Cpuiingrs 
an pobal : ndomhyZh’ ay com: 
te: qian shioh na yem- 










ian meld bior dn C10€ ; ' éinÉ!os 
an Fen nuddopoyta dmdc ay á 
ycomd, 7 an ben nuacpoyod 
aindc dy acti. Syrleoiy va 
irab4c yemsiyig an Cighenna 
Jerdipt an bportye, 7 a nálcóin, 
HT abar 5 Coigil do Pobal a 
Chigerna, 7 nacabg hoispect 
cum mdyld, londuy 8o piagloc- 
moiy nd Seice ór. a Cclo7 - 

ened ay a ndibeonardi d mere 
ian phobal, Caic abhrl a 
| Nora ? | 


Tá Soir eat. S. Wad. 6.16. 


N tan b0 nici choy gas, 

na biohioh spuama mayt 
Auchd an fhudpenddadss oi 
doychys1d yiad a naigthe do 
chum go mash Folluy dona 
odo 14d 0 ChorSáo : a 
 oeinimy pub go cipiiec, 50 beryl 
Wa cruipndyoal ded. dca cena, 
“dn TA) Do Send TUYA TROY HAs, 
rent ola dp oo Cen, 7 10;art 


Ais 


Luma nolc. Cia aga bhrnl a. 


gn Ceay Dompnach bon- ‘thorghes. 


hagais. Oo cum nach bus pot- 
lay Sona ddoms Fo ndéanai 
TU TOY HAS, dcd 600 atqp dca 
a brolac. 47 00 bhéupas ha- 
tq 60 Cid Grolac, ludideco 
byt OF 35. Na crom! tonn- 
WdY dh an ctalamh, man a 
TepuatleH an léos any an merits 
€>, 7mafn a tcoclá1o 7 map 4 
9501016 nd biotamnus. Meha 
Cir MZo onde odo rem F 
nem, of AH nde otpudilleH aa 
miol críonna an meiiz,” 7 nde 
crocldid7 nde 601016 na Fady,- 
ote. OipZi08 be ball tona bent 
Bun moray, we dn pm bry 
bup Gepowe may dn Gee ddna- 





Ay Céad OoMNAE SON cojtad4y- 

Qt Nopnta. 

A cigeind bo Cporys, 
A. od chicid lá 7 Sa 
Roe chiéio diohte 4 ay 

on foe, cdabg oun 
gnáf 4; dn Toy CAO 0 Séandin; 


pay 


londy dp mbes oda Scoldin 


uinal don Spiopidid, Zo bredd- 
Fam corsce bert umal d06 bnmn- 
ded didddyrd abripédncaiy 7 d 
bpionnómchaif, cum honopta 7 
bo Zloipeye, acd d0 betas 7 
d5 fTiuptad maille leir a Macá 
7 lew dn Spropdd nom, dondid, 
faósal gan cic. Amen. 
4 Meipiycil. 2 Cor. 6.1. 
ag : Gur ap mbec sure 
=p 45 Cungnain pip t0n, 
np O° Lé 1dhimmó pór bach- 
ye HS ennge Lopnyb | Ban 
Birdy C8 o0 Fabat 
cuguib 


' gín táb! Dombnach son chersbhad. 


éugurb Fo diode. (Oin a dein 
ye, Oo ers me prot dndm 
womeubaio, 7 d ló an crldánar- 
Scte tug me cabg 9st; Feéucs 
da nor dn Tam iomeubard, péuc, 
a now lá dn tTyldnaigie.) Mí 
Tabpamaowd doban ap bit o1lb- 
ime udin d né; oepla Fo 
wbeic an Moyopdldcd od dio- 
molds. Aco bo mmó gin FEIN 1on- 
molta fd nmle nmdán mm oni 
Os, né polS1ó Fddd, a mbudio- 
en, a pidcoanuy, d nám- 
gai WAmbsyllisib, a& bpnríofu- 
nb, a noidinc o dit Fo haic, d 
ydotdn, abege, d ocpoiysib. 
Ql nsenmnyd|eco, A néoluy, 4 
momedyt Fdod, Ad mdedntdy, 
maille pry an Sbiopdd naom, 
maille pe gspdoh nemphallya. 
Ajaile né brertipn na fipiie, 
maitle né cumdcd O€ maille né 
barnmmn5 cipeuntacod, 3 án láim 
Seiy,7 €12.Ce onoin 7 efonoipt, 
THE Sporcteyzd 7 dSeipceiyd: 
Map mellcóims; 7 14d Fipiech: 
Alan 5nmn5 nae aicencapy, 7 
idd ditentah: man Snmh6 48 
gasáóil bay, 7 feuc, atdmyHd 
béo; map Snmh5 ymafaipcedp, 
4 Band manbhaoh : >Wlap obp- 
GNG dz deunam doilgera, ach 
do Hndt dz oéundm Sdipog- 
cdiy: map odóimb bocod, G10- 
hed d0 ni mondn yarobip wet 
ohadimb san mw 3 bith aca, 
Zlsed Oo felbyFer nd hyle 
nelte. 
An So geul. S. Wat. 4, F. 
Ar rmbo CnÍeóns5 dn TP1O” 
pad Iya gur an bpFárac 



























> ae 


bo cum so ECHyiped dn Orabalf 
catugads 4. douy dh cán oag : 
tmoly5 fe od Ficiot tá 7 Od FI: 
&10t ole, d0 $a ocpnar é ná 
vias yn. Agar 3 octeeho oof 
Adiabipty eoin cyZe, A OULYT egy 
Alay cuyamdc OE, dem do náil. 
clocyby1 bert na nánán. cca! 
do treá yeryen 7 4 oubgc, 
ATd fe yEpobTa, Mi lé banán a 

main, máinEey One, af le sach, 
mle bnaizip Od one ó beul O&F 
Tug dn Oidbal é an cae | 
don CdepyE ndomed, 7 bo cy: 
(é 3 bei an cempyilée. dour} 
d oubge ré my, Ady cu macy 
Os, ceils tu fein ior: Ot á 
cá ye yZpiobta, So ccíobnma. 
(é aitne 4 ainglib ad Timcelly 
4 cóisebm5 pido tu an á lám- 
aib oo cum ndác buailpeá d0 cor 
rá cloic. WA oubge Tóra mís 
Aca ré Ygmobcd may an ce” 
ond, Ni cmnpis ca cacubdon 
ap dn TIBh|epnd d0 Ohid Fem} 
Rus dnOidbal di nir € 0 cum 
ylétbe poditd,7 d0 Tatybein ré 
36 fioZatod dn domain le, 7. 
angloit. Aguy doubde fe 
My, Oo béapyo mye idd ro. 
“le dy, má Tleacbaij cu Sai 
dom ondjpugas. QW oub4c lord” 
my dnfomn. Img poindd d cd= 
cyEcedin Sip ATA PHrobtd,) 
Onónprs5 cú an Tis|ennd oo) 
Ohid cen, 7 dy Od na dond d0 
séeund cu Yeinbir: Oo págaib 
an oidbal é an Tanyom: 7 Féuc 
Tanz dda né hangil, 7 oo pin 
nedayt FIOTOLAM 90. i 
oig. 






| Bates Ooinnde eon corsa. 
Ab Monned. 

uí Dhe “le Ctinacoaiw. d0 
DLS éis nae bel cúmacó as 
BAH way péin congndmh wo 
cabge oF Fein: cumas 19 
Í bo foytmotat an drt gcop- 
pnb, 7 pór Bo bimmeosanat aij 
an ndnmdinaib: iondy So brí o- 
Fam á beir coyancd ó Fat le 
cubaiyee d0 bpéin no Cepinarl 
| óon corp; 7 ó 8dc yle dpod- 
“mudmeo od mbéeiort oir Ade 
do caódc apd ndndm, 7 A Sop- 
/Tddas, THe tora Críoro; an 
 oc!Sednúd, Amen. 























á Neipiycil. : Chey. 4. t 

| Obsnbnáichne, esnmio 
o1mpíóe 7 bachcsnge on- 
be crer dn Otigernd toys, 
ró teed dh buy ndvoysS nid 
MO ná célle,do peip Map FUdpd- 
| bg udije.cn sléuy 3 an cóin 
jodoib yiubal, 7 coil O€ b0 
déundin. Oig acá Foy ag75 
| Cped id nad hdrtenta Tugamay 
| oadib créy an Origeyna lórd. 
| Oin a yi ro coil Óe, ribye d0 
bert ndomed, 1oiuy Fo ygcnd- 
| €a5 fi powopacay: U5uy rior 
: d0 bert 45 BAch don d895 dh 
| 4 yoitge Fem óo Congmáil a 
| níómcdcó 7 4 nondip ; Lelguy | 
| nid bron dininidnds, ainyl Ldo 
[me]. ndcingsacha, ag nat 
bpyl olay Oe. Gan teccpom, 
nd medal bo Séundin| óeiiec |g 
ihe dSepbpatg, Oi doHi Old oiobe 





i 


— Gn bara: Dombnach bon chogbas. 


altuy Ynd nereidye, mle, so 
réir man 4 óubhaman cend pb, 
7, 00 pinemdyt oplawnulyre Oi 
ml cum news loine do say Oid 
(lh, dc éum ndomedcad. lp 
naodapyin an Tl CHpey dnem- 
Yum ond verteyx1, | m1 dnoyne 
acd nem ape, dca Now, 
noc pór tug ouiye ki om 
naOMTA FEIN. 


An SowZéul. S. Wat. 15, si. 


Rnoul Oya ay pin, d0 
A cuaid Té Fo lercmhb 
Chipuy,7 Shison. guy 
feud, Tame ben 60 Chánadn ó 
na cpocatd yw, 70 eB nag 
nas uy, Oéand crócde onam 
Ql Tigenna, ame Oadi, da cá 
mós dp nabuatspneo Fo mop 
dveman. Ved w Tus yerren 
Fnsona dh bit Te, 7 Tansa- 
day d Seryciobail é cnbe; 7 oa 
1áimrában 4; 45 pds, Cyr uaih 
1: Óin Acad g1 45 eigme apts 
nding. QWAsuy dp beresna 5ó- 
Fan, 4 bu5dc ye, Nop esngó 
miy1 ato bo. cum efopnde tige 
lyndel oo cúdió pf rechan. 
Ggd Tinie rirt 7 bo fuine yi 
pléacddin 00, ag tús, Weg 
eptnd poy” opum. ie af 
benegra Soy dy, & oubde ¥é, 
Ni cóir dan ná cloinne 50 Sla- 
CaH, 7.00 Teil5en cum nd neh 
Say. Udo a oubge ri; TY 
Flot YIN ATIZEepnd: 61585 pór; 
1715 no Collen Crd don To be 
lec tyter ó bane d otigernnad 
fein. An bpreona Oidya dan 
Tanyom, d oubge gé pid 5 O 
i MS i 


en 


An Ceeas dourhnaey fan Chorghas. - 


a ben, w mon cogneein, €€5- 
más iy mán 17 coil let: 7 
oo bid Hingen play ó. da nugym 


a mach. 





Qln Trex o 





ómndc yan Chorsar 


QL Nónncá: 


ace *; 





. Ohe Gle chuma díoh, 
SYíomio Tu,pedch dh 


áccmnoecd crordhe 


> oumailyepbiyech, 7 


yin dmác lám dey Oo mónodif; 
cum1 óo bere nd Coráncoin 
ásdin d nd6d19 aj nyle nain- 


oe, Tie to 


ya Cmóro ap ctig- 


end, . men. 
ó Neipiycil. €phey. $.i1. 


GONG 






Ime ym bigtove buyt 


tucho tenmhana Oe, 
mdf clon Srdsnsh. 
gur -ywbhinoh a 


Edd, ainyl oo Frases Crioyo 
“ie; 7 Tus fe é Fein 4 dn yon, 
nd ofpail 7nd 1osbge epee 


bo Ohid. 
nd nemplor 


Swed | ropiopacdy, 
ne ap dIT, NO y io; 


nd hammmnócen dmain bap mers 


idm, may 


af iomcubdis oo 


nddiab: Má Zaipyemlaco, nd 
compas both, nd cnd15 cance, 
noc If neite nemcubdatd: ac Fo 


mad Fey 
ecary. Of} 


45775, nac bey] oS peco a poze - 


[Ub] bret bro: 
A dtd a choy ro 


aco Chyioyo 7 08, a5 yoiop 


mó ár bit, 


nd dz OGne TY áricác, 


noc dy pen 'osalaonmph. Na 
mgilas emsc yw né briatpy 
bíomdóimecd : Sit TIF Fens O€ 
Sit Fon Na Nelcestira ay Clory na 


” 


* 















eyumnlacod. Lime y.n ná bigs! 
nd ‘Zeoumay. Oi oo babg ap 
Tarp bádh nóoncdóur, aco d' 
no Bán rolar ya Ocisennd 
Y tublmo man cloi) dy crolair. 
[Oir dtd Tondo na Sbonsbe. 
(i 97le mait, 7 cipeunT aco Ty 
Fitine.) Up. mbeic sadib am. 
ospbdo cnédé an nt ond mbi- 
oescoil dn CT Sennd. pur nd 
biod cumdn dg“w5 ná ho: bni8ib, 
nemednbaed an soncadrzy, ac, 
Bo mad ludite pub 8a locougae. 
Oi ay 5nd nen7l né a minnie 
yin dmhamy, nd neite oo Wio 
(iad ór el; Hoes bio na 
hylé neite follay,. an mbers) 
5015 d:omoltd on Tpolay son d 
Yé an rolár d0 m1 Fae mi porll- 
rise. Uime rm dep ré, muy- 7 
Byl á Syne ata adchoolas, 7+ 
eg dd teram o mdnbesb, 7 
so beund Cyudyo bai One. OM 
4 


An Sowrseul. S. luc. rr. 14: 


sa O bi lóra as ceilsen . i 
cea cemdin dmac oo bry 
se oy} bald ; 7 cárla an 
338 ndul_ don ogmhán 
dmac, Sun labg dn balban, 7 
d0 $b iongnds an riúagh?, 
2iguy 4 buidc opem acayan, TY. 
tpi Gheelyébubd phoiraá 94. 
noemdn ceilsey yé admdc na 
ogsmmn. Aguy orm erle dg cun. 
cacdipe 3; óo iánndódn cowmh- 
dhd ó nem g. WAguy ap beare- | 
yin d ymuane ste sdyan, a 
bub43c gé pu, Sac mrogato 
biog povite na haga 6 péin; eo . 
nicen rárac or: 7 dy TIE b ór, 
fOuve 


SY, 


= 








a! 4 


nd abais Fán, THT 
. Weuy may dn Beedona od 
nab Sdcan pote na agar 
Féin, cionuy EanpFár 4 no5or 
ma fy ain | é. oi d deIpTiy) Sun 
db cm Dbeelyebud ceiloimy! 
mac ná demain. guy may 
Hopi Dheelrebub peyror amy na 
óemmn, Cid TE PHMloy did Bun 
sclanra dd! dt d ndobdanyin 
Ped yiddyan nd moperceinnarb 
lopnaiby1. QF cena may 1 meu 
Os ceilg'mrt dmdé nd oginarn, 
6d9 cuicabdc Tdime propay 
O8 cugbv!: Qln can comloay 
dye láíoin dpmdica a CHT 
fen, ded d bryl aise 4 y10¢- 
cd: AF dn chác Tig, oGne 17 
mentmnge nd 6, beo ye budto 
45 apuy copys ye ley a 
mle dyxmail ai dy cH ye a 
immi; 7 fom ye d (odáil. 
(Qn ce nde beyl lemr dá, acd re 
im d5d19 :7 615 be nad copyn- 
mgen lamrd, yoabygioh xe. 
Qn cnác muocr an ypiojad 
aging lan dy one dán biz, mois 
fe TI 1ondd7y5 Tionma, 45 lár: 
KGS fudinniy : 7 an THAT nace 
| bragan FE Yim á Sert gé, FILl- 
E15 ME d0M €15 Len O OTAINIC 
ime. Wsuy ón otTetd 06, 0 
Herb ye an na poudbds 7 an 
| ms om 1f10G.d5 é. Imt1Z 19 fe 
GH yin, 7 bers ré leiy reco 
YPlopeaide eile iy meya má é 
| Fem, 7 dt ndol ad yoge sob 
| d0 nid Comndibe AH ii : “bur 
If meyd oeineo dn omhe fin, ná 
Pa corac. Asuy capla apa 
| pas To 84, Supt dpoys ben ár 
rs 4 






























cathramgadh Aomynaty ran Cpegyde- —  . 


ge oon cy ludg 4 Bucy’ 7 69 
noubge T1; ay benaige dn Spor 
oo iomcmjt tu; 7 ne giocad oo 
Siugail cu. 2[6ur a oubgne 
yeipion; déo dr bend ge dn 
ongm eirbsr buácait O8, 7 


coimeuouy €e: 





Qn eetpamds Odmbnaé pan 
copgdy. 
QL Mount. 


Ate wile cuindcddis, 558- 
mid cu, OnTAIB ine, Oo 
cYviller ó cEne án bpPid- 
ndd pán móbnoc promays ‘TA by 
ópróintóin FO Tocgec le com- 
Eoncdco oo ody 5 clé dh TTI- 
Bernd 7 dp lán 5ceóin toy 
Cniúra: Olmen. 
QL Neipeal. bal. 421. 
Cor a Nmyig od. d Sn£m 
Op lan mián beit pdóí dn 
i” recd, an Bly 715 dn 
on Oip ácá yZriob- 
Td. Fo pabddap oidy mac az 
Abraham : mae ded né higilc, 
7 mdc eile né mnol fóin. 7 
dnmdécoobi my ante; ar 
oo méin nad reól4 nusao €: 
acd dú mde do b1 pur an made 
róin; dy oo bigs ná sellamna 
pugdd &. [cá m eile ne €65: 
yindy nd neicibye Olin a yiao 
yo dn od Thiomnd: Tiomnd 
siob agayt abé (gan e é ó yliad 


‘Sind, be yptey clan cum oo pye. 


Oin 17. 10ndn sd 7 Sina, 
clib ya Napddia: dzuy ay 
cormml i ny. á Nidpuy ‘alam a 
cá a noir an, Sour ácd yi Ed 
SOytye mastle pe ná clor}. co 

M 2 dtd 


An ceathranthath Dompnach fan. thouabas, val 


acd dn Tidyuyaten dcá yaar 
róis nos ay macy SHAE 7 le. 
Cin acd yguobta, bids 5 páir- 
decay ont a ben amd Vdc 
* berg ol di: yeubd® dmác apy 
eis; d ben nác beyl pé niod- 
mmb: oi if lid clan nad mná 
Tpeigce, nd nd mid apd beryl 
fey. Usme pin d Sgnbháitne, tr 
pine clan na Fetlawnd oo éir 
dy ddc.2co dinyl bo b1 a nudipt- 
pin án TI fusa do pein na 
reólá ds perlgnmmh ájt dn TI 
[pugad] d0 perp ne 3 rbiopixbe : 
“mda yin dtd d noly mán dh 
_Beeuond. Giwses THES a oefjt EN 
yEMobtH?. tals dmac a 
mile Fad mde: dit ni bráis 
mac nd hinice na otóne má- 
pow pe mdc. ad mia (Cte. 
i So demi d óenbráicre, ni 
, lay d0% hile ize, dC don 
Wn Tóin. 
2 2ln Soirgeat, “Siow: 6.1. 
a Ó. cudio Tógra cán 
Mrize vd Galile, [só] 
Chibépray, sey 60 
lew bróg” mon é, THE 
so bhais t & combdncwbe bo 
pine Ye ap md OIn15 &upcwu- 
dive. Asuy do Cua órd yuay 
an lid, 750 PHO fé dan pin 
-mdille hé vd setycioblyb. 7 
do bi án Cháire; préurod na 
Niwoases a bropuy. Wn « 
nddbany dn cán do TOF lórd 
ay7le yudy, 1 oo 'cuide: fe 





oubgc gé né phitib, Ba búic 
ag a Hee tieocamory did? a0 
cum 50 móra dir fo Li. | UF 


a 


te 


á 
4 nasbaytyin dn Tdn óo curcd~ ó. 


Ody nd odie Y1n. an comad . 
Go ocáimec bog won CnEe, Air 











4'bubác ye fo, oa tgyouse 
da i ont 60 bi 6 fior dige Fei NÍ 
ened bó DEUNdS é. Oo Fell | 
Bd } JOhilib 6d, m tón SO loach 
bd “ógub P's oardámmb; 0 
cum So. nblácFdo Bac on acd 
5esdm: Qt oubgu soy od See " 
cioblyb, cinopiay acrb raed | 
Shiméin Psdd rir: Qed bud- | 
coill bes dinóe di fo ppd 
bey lis cuig apai) eon dBuí | 
od ays besa: ay cyieud 145 | 
yi? eo dz ved ot BBuY | 
a oubgt Toy d, cda5im5 pá Send. i 
bo má Ocinid re TI0FL- apy | 
so bi mórár fen dh fa náic- | 
(in. Op dy dobapyin bo 77dE- | 
dd nde ocdive Y16Ys a nmmijt. — 
wimcell cy6 mile. leer 00 || 
Élac, lór a nd baydin, dBuy 
ay moneit bydecuy,do poy Té i 
áit vd derpcroblyS, a5ur á. 
derpciobarl. dyt. wd cmbignn5 . 
140: day may dz ccéuósáFór . ‘| 
oo ng hiárpdi besa dn me'd | 
dob dill leo. Asuy an Tan d0 © 
PAL AS Idd, 4 OUbgHT ré né nd | 
Serrcroblyb fem; eGMHI dn . 
Ybnilec, do bi 5Stomdncm 6; 50. i 


. chum nde mdácdó E1n oI dmugd..) 


Qn 4 náoBarrm do cm ot- . 
dst, 7 do Lidndddt Sú clid5 . 
ocus bo Ybumlec do nd CHF © 
hapnduyb eopnd, oo bie opens | 
lee df dn myntipt d Orc. ‘Qh 


w 


i) 
bo mine tóra; d oubtdody ; dy i 


E T9 89 riptiet dn Fáis ud o0- 
bi Guin cere 4 a ig Gaal 



















| we Pati rac a choy 

Be, 
. SL Mopfed. 

ana mle cuma aid, &n5- 
mió Cu. FEdcatn 50 TnÓ- | 
~ edge apt d0 phobat 5 
Monday so mberdIy fciupaiote, 
7 cumodipgcte 50 bade an a 
: gcorp Foy, 3 4 ndánám le oo 
móir mdícer cré Tóra Cprdyo 
dc ocnna. (men. 
dá Memral Cab. 9. 31. 

Rocef óoGi bmóróna apd- 
(agate ná neten male 
do bi cum cepa, crá Tabepna- 
Heal ba mó aguy bá otoromál- 
ta, nách depndd né Lamhmb; 
Fiona yi pé '4d,05uy ndé don 
nobdye,. UAsuy pór m cré Eyl 
Babar 94 10d, ach cré 2d pl 
| Fé:n, bo cbuáibh (é a Ycech 
gun uditt dindin Ynd [hioydav- 
5] nómcd, dp braoúil Fuar” 
tmóce. Yiónnmóhe Lohyiie.] 
Oir má mrol car dour 5d- 
Bap, 7 luditpgs recbnó, ap na 
 crocds Sp an ofmn6 nem6loim, 
dad nómhdao a ocóib Slaáncd na 
 reóla, 2l ne nác po mhó ná rm 
| saundar PEL Chpioyd,noé d0 Fo- 
pail é pein Zan cúise, bo Ohia 
 crer ón. Ybiommb Yionnm5e, 
Burt coolnyidy yd Hla nad ó oib- 
. necmb maya, Cum yeytbire do 
-seunamh don Oia béeo? deur 
“dhd fon yo d feiysion ole 
mbgsoncóir an Cond HEA HUAI, 
“indy: crér dn mbar do Eú- 
lang Yé cum cudylyste yay 
pers nd ndeas ó bo bi má 








Ba oh 


© Beeudcoiy 45, 50 icreectl an 
onem ata “apt na n63nm; selt- 
amhyn nd hogsnsfa pronpy- 
ohe. 
Qln Soiygedt. S. Com. 8. 4.6. 
Sarg Oubge lord cid dib- 
ut 11 Corer pecad am 
Mm leit? maa deri 
x d neipine, créd pá 
nae ccreioc1 oamh? 
S16 be aca é Ohia, eras ré 
bridcyd O85 1 me ndc e1yo- 
Tiyl, dt yon ne ó Ohid yb. 
Uime yin d0 Enesdoayt nd tu- 
odite, dur d oubsdoda pir; 
an NE nde mat dA deipmid Sun 
Sdmayputdnac tu, asuy so beyt 
demhdn 1onadd? Oo En|es yn 10- 
a3 ni bel oemhdn loamy a: 
af do berpim ondiyt dom. deg, 
7 80 Beincirí eronóimt odmy a. 
Asuy ni -i mó blóin pen TO - 
GMI, dtd nec idpyptuy 7 ber 
ter bret. Go demmhin, oermhin, 
A deipim 1b, 515 bá Commhéud- 
Far mo bacanna; ni eaicpy 
yé bay Zo pidppyde. Ay a 
ndobdanyin ad dubptddayt na tu- 
ayroe p17 5 dicnimid d no1~y So 
bhr an oidb4l iona. Pug d- 
bhabam dpuy nad páise bdy : 






7.4 dei Turd, Id bé comh- 


eudpay mo bpidtaytyd, nm blais 
re ¥é bay Bo Tiónnmóe- “ún- 
mó cura ná dr ndctg Abraham, 
noc fudip bay ? 7 Fudidódn nd 
Fáise bay : cree. diy nec Oo mí 
Tugd Biot réim é Oo Énepá 1ó- 
(4; má beimmré glóin Samh 
Fein, ni bEstcáabar aii mo 
Slory: ir. é pate. do bein Blow 

* Samh 


Shdamhy ¥ noc d deipttiyy Buypad 


é bun Noid fem 8., gur ni 
Beyl acne dbmbr! 4: Aves iY 
diine Sdmhyae: d4Suy má a 
deitim nde ditne Sdmh 6, didi 
mé coymbyl pubyt, bl sac: F1- 
Seb dy ditne Samh €, 7 coimh- 
eudym d 5ridtayt. Oo bi Saip- 


oecuy mon apn bun natypye 


dbsaham, fam tdya opaicyin: 


7 d0 cunge gé 6, 7 d0 bi lwac- 


por wy 1d: 
“órd & péin, dour eo Cudio ye 


saint g. ime pind óuóndódh 
nd luonde nY; #1 beryl oeic 
moliddnd apuy od fiched ody 
4545 poy, 7 dn bracys cu d- 


baaham? cd oubgc lórá muis: 


GO. ceimhin, oemhin, & derpim 
m5; go Seylimy: an rl do 
bi Abpaham. time yn 60 t6z- 
Badan clocd; d0 Cum so Fedic- 
af oo Fpols5 


amdc dy án tem pall. 





ds Oombnach ay neaya don 
chairs powpe . 
at Mop nta. 
sy Ohé gle cuma 419, 
& 7 vlonnonte, do Cy 
“OOT MOT FHndto rein 
ye OON CINES BOijd> 50 
Znde an Slánsaá- 
Tedin lóra Cmúóro; chum ap 
Scólnd4 do Habart 4, 7 chum 
bay ofulans ad Feytore. 
Chum So lenFú5 dn cies oda 
Gle yompla a mhonumblay : 
cncdio Be enerdeel se nat- 
namciore Crypiomplain a rr, 
Oe 50 bemerens 7 50 ndtv. 
Cael Y 1) RAS 







apt 


Paipceci) OF cw - 










ese, tre daz Tóra Corel 
BClona ym ay coger. dil 
men. Mi 
al Meipiyal, johit 2. 5. 
be a mncin chéuond 
107144, noch bo. bhi fd 
d Moya Crioyo : Noch dán 
mheic Só a 5brornm 08, nat mey 
fend ylad Beic 5d comojuy! 
ré Did. Af d0 Cyn ye e rein) 
dnemyrny, dt youll od dof 
YerFroHanenge, an nd séunam) 
coymhail we omm, aguy ae 
nad pdsal a beiog4 map One, | 
do iylig ye é Fim, yt mbeic. 
Só ayt nd seunamhumhal Buy an 
mbár; edon bay na cporce. ye 
á náobdánr do árbhs Dia & 
So fo dd mart bs Sceuond, Ji 
Tug Yé dinm 6d ór cion Bac “le 
dnmd. ]onuy So cchomc45 Zac 
mle Slun oamm Tora; Leson . 
Slwne | nd neicei acd ap nem, 7) 
ap cálamh, ‘7 ró an OTalam: . 
7 Fondidinedeas Fach yle Ten- 
Bnd Buytdd é 1óra Cyióro dn 
TIBernd, cum Flome Dé acdu. 
Qln Sor peál. Side. 27. gul 
25ur ap OcEF nd mdid= , 
ne, bo cudddn na 
héporagge, 7 yi 
8 yin dn pobyl mile a 
ccomhmsnle 4 nasmS5 Iya, 107- 
dy Fo ccmHFioiy cum bay é. 
(sur dt má cengat adib na- | 
Brody leo é; aguy Tupdoay 
co Phoripruy Joiláic: ay cudf- 
dnán €, di ym man óo €o3- . 
fe lubar oo amt é Sup ódme . 
nn546 6; 60 Fab d4cnechdy 6; . 
7 eo d7!5 Té na derch bpióra4 . 
Ploed i 


* 



































Mons ye rae 


hy ápur eo ná Tlirgnmó : 
ds 148, oo pEcars mé ag 
bigs nd Fold ngincionca’g : ay 
iy dubnadanyan, cred € in 
e? peut pein [00 yin J 
[bur án ocenzen nd bpidyas 
dnoi5 uad an fd cgmpoll eo 
delys ye ru, 7 aj mune gco, 
do Taco ye é Fáin. cod ap 
mBldcad an 4816 d0 nd háno- 
fébancsbh 4 oubnáoán; Mi 
cóin a Foun dh rd Ciróe,; óinir 
ude fola 14d. dur dn nó[n- 
am comdle soibyen, oo cei- 
Cdodpn leó Fenan oo bi ás Fen 
PFOIETISSO cpidd Oo oédnam, 
SOCUM Eco"dy Oddlucad dn». 
A dg nadddnyoin Zoite don 
Ferun ós, Fenaii na fold, gur 
anus. (dn pin do cornlionds 
dy ni á dudjtas He 12 remy 
FAD, dz nú, Oo Fabaoay 
i Cucd md oeic ngziogiced. luac 
ante d0 msyad, co bi dh ná 
mer 6. clannd lypael, dpur 
TUG Ada 14d apt Ferdh Fin nd 
Poweiges FZeridd ov oédnamh, 
Map cónos5 an Crszpnd oain- 
14.) dpur oo mhir tora a 
Bpiáasnmy! dn udcoaynd Mh 700 
PIENGS Gn Tudcodndy de, Az 
Rás, ao turd dnniud na Mie 
oaige? 7 á ouba4c tóráa my; d 





leó elgedan nd Wánóorhagdc 
7 na (Myre mon pres ré 
| ni. C oe  Pio'áic far an 
i tánrin, dn n@ nac ccluin cu 
 chéo ‘d lionmyretoa Tmo yo 


(bur m) tug Té Feat án €án- 


Sn Dombnach is neala ton Cha 


oein turd Lyin. | dSur an can. 


ais toimpe. 

focdl oó; ionur Ber 545 1on- 
Báncur mot dn cúdcodnán. 
dco cend ooClscodó dn Tudc- 
ddjtdn bráise oo leigen da mac 
‘1d dn Eéuy od Cum dn podyl, an 
cé bus dill leó. guy oo 51 
dcd dn Tan foin bytdige nób- 
oiroeirc oat bdinm Oapabbdy. 
Ay dndobdpyom án od Sepyn- 
nusgddyan a oubge Jioldic 
mu; Cia 1f Toil hó d0 leisen 
cugaib. Dapabody, no lord, 
re nabaptan Cmíoro. Oin bo 
bi d Fíor de bur ab THE THVT 
Tupdoat uáchd é. Apuywap 
Hoe oofdn dn A ccaitipt byer- 
theinnny, bo er 4 ben cech- 
omneco €756; 45 ndó. Na bios 
buain dbdo nir án bEINeUN Ud ; 
On iY mon oo EHLNg miyt d 
mus dAwmbonglow dp d fon- 
cd cend. TUZddap Adsdaydin 
nd pdZapnt 7 nd yy Fá Sepa 
von pobal Dapabbay ordnnys7 
lór á d0 cum cum bái. deur ay 
BENE ná Oon Udcodpan a bub4c 
yé piu, Cid don dtay ud 1 
mian lib Oo Leizen Cugarbd sam ? 
dco d oubpdoanyan, Dapab- 
bay. d cubdc joiolaid piu, dp 
an ndosanyomn ced co dEnd 
ma. ne Noy a né nadbantat 
Gers ad oubsdodnyan “le 
My, Croctapt 6. dguy a oube 
{Tv an TUdcodpdn, cnédé an 
cole do nfiie ye? acd 17 mótóe 
do EiZedaptydn, 45 p1dd,Cnoc- 
tap 6. Coury dp beaieym oo 
Johidlaio nae paid Tapba 3 án 
én nl, dco Fup mo an budwpwe 


00 BEdndin bFiasnsr! ao aódis? Thine 0, an no5abdil mrse 


chyse 


Oss a neata don Chatty tofmpe. Bá 
cmse to ioiiail Té & láma a 


bpiasmmy! an pobail, as pds, 


A caimyi nernciontde ó pFml an 
Finéáann$ To; Feucydsyi 516 réim. 


asur an bpresnd don pobal 


“le a oubpadan, 0105 aip. 


ofyie 7 3 an 8Scloiy. Op léis 
Té Cuca dn Tan Tom apadbay, 
7 ay P5pas órd cus yé Cum 
dcrocod é. Ai yin pusaoay 
down! ay uacodpdim~ 16- 
T4 leo don hdlla chorcchti, 
aZuy oo chnmiiSsbán ancyo- 
ecód farpoiun Fle na ciméetl. 
buy oo nocododyt €,7 doen p= 
god bac coped mme. gur 


. 00 FIsZedan conor Y Pine, ‘7 oo 


yobda de, 


pe Hol có, SR 


cHpedan pá na bent, 7 plac 
Zioleys dp a lamocay, Foo 
leseodn apt a n5lynib nd Fidó- 
my) ido, 7 00 pigddp ponam- 
dd. páo!, ME fad, Ord d0 be- 
td, & Rind Miudaigsep. guy 
an cúl bo FAbAdan Oo Fess15 
3; 0 Hlacdoan dntylat Srol- 
C75, 7 oo buailedap dh nee 
[é.| dguy dn cán d0 nmeodn 
fondmdd fdor, do benadan an 
7 00 Creda 4 
euor5e fem HmMe, 7 pupdodn 
d macé Cum d tptochda. dour 
dan youl d mac 4415, fudpadap 
óslac ó Shipéne dap bainm Si- 
mon, 7 So CGpeddan ópiácmbh g 
oul leiy 60 cum d Crore dion- 
can. (sur dn Cdn Tanzgadap 
Buy dn 1ondd dayt ab dmm Sol- 
sócda (iy 10nd YIN né ndo, 7 


" úic nd cloigne) Tugadayp bin- 


£i oomblay THI nd céile 
dn Tan bo blair 
























a ndiarz 4. Coded 5615, 50 
nothgoan d 646756 d8 cui 
Crdncyy [oncá] wide Sol 
Scommlionprmóe ay ni a buBhaú 
ón F&S ; Oo romgoayt misuse 
bo1b réim, 7 d0 Cvpedan cdi 
cár dp mo culyo. 7 ap THe 
doi, bo shoin riab é dip 
xy. Aguy oo. CHrgoan & Coy 
bay-ysmobta ór d chion: 1S) 
€ SO 1ÓS2L R21 NA NIUoSI 
QiSHE2Aoh. Oo epochaoh 
didy Baoyse maitle pry dh Tay) 
fom, FEA dp 4 dey, 7 Fen ay | 
a. láim chli. (bur dn MANIA | 
oo gBhabdaó cáin bo imd|Ep~ | 
BdIblY é dB efotdds a Fcenn. |) 
dour as pds, CThuya lesof ' 
dn cempoll 7 chsmor yudy d | 
oc lá é, góin onc Fem: may 
ci mac O& Tapp a múdy dí dan | 
Bcrotch. dur man angclona | 
d oubndodán uachdandinnd Yd-. 
Sant máille pry na SHniodywib, | 
gh na Tuiy sb d5 rondamdó. 
Fdo1, Oo Fóin Té an Sdoimbh | 
eile, 7 ni herdip leir € Fé 
cpóim ain: múr é Tá Irpael ex 
wiped ré 4 mud dno ó dn 
scioich 7 cneibríomdóibhe oo. | 
Oo bi a oócúy a Noid. Ydondd 7 
ve & a no may all ley é, | 
opt 4 Oubge yé, ip my mac - 
Os. (sur cupdodR nd BdoT6” | 
Te oo Cpocdd maydon MY, án... 
Ycáiidil eheddna 56. Aguy oo | 
bi dopehdddy án ay ocalamh i 
mle ón yewrsó bud go forte án 
Wadi gs hug. guy cimchell || 

an i 


gh ON hair, eh aed ee 
aH 4 ae 












4 a ndoweds Wig d0 1g lór a d0 
dA gue dno; Eli, Gli, lama Sa- 

B baccan: Yé rm ne rás, Mo 
W Obid, mo Ohid, cyéd rán 
@ chreig cu me. guy ap na 
@ chloiyomn yin, a oubpdoapn eyo! 
| od paibh na peyam a ldtg an 
d rm, Acad an Feryo ag Zqm 
| Clidy. dguy oo mith pen 
| S10b dp dy mball, 9 ap. nZta~ 


i bbweigne, 7 dy na chun a 
ll ociméell ylaice Folears, cuz 
i oc oeoch Só pe nól. dcho a’ 
| oubpaoan an cro eile, Leig bo, 
| FaIcem ay ocíocpa Clidy o4 
| fdopas. dur dp meisi d mir 

| Oiard d0 Gut mop, d0 cud a 
E ypiopdo ay. Buí féue 0 
| péub bpac pointed Temporll na 
dd CHO Uadoap Fo hidtoapn, 7 
| 0 cnoc an Talam, 7 d0 
| YBoilceoán na edzec. dour 
| Oofgldddn nd Tudmdise, 7 
| Sein Zeoay mopdn 0 Ccoppyb 
nd nodowe ndomta oo bi na 
}zeodlas. deur ap noul a 
mac dy nad Tudmydib odibh 
| a NOTA ad eiyeseren, oo 
| Cudday ad dec don chathrp 
| ndomed, 7 bo Foillyigeoayt 
}idd Fem 00 Mdfdn. co ap 
iBracrm an chead = talinon 
7 md neitheds oo é1tigh ann, 
| SonChaptiy, 9 od paibh na 
| Fochg dg comblo tyra, 0 
| ghabh eala mhdp idd, Fa 
| dd, So Fpinúigch dob & ro 
| mac Óe; 









Cad rpmmc; 7 djind liondd co ' 


~ An Luan reimbe CÚaííg; —. Be 


an luan norhine Char ' 


pn Son na Herpryzite. 
1rá. 63. i. 
GAA, - 14 he yo “gó som; 


AU maille pé culdioh 
” o 


oaite ó Dhoypah § bói 
dn ce ro dtd Slór- 
mán á nedóac, dz fiubal amo 
4 neine ”. 21 taBnuy a brip- 
eáncdcc; CumdcTdc cum Td4oit- 
td. Cpéo pá brl cu eng af . 
dsoculdids, 7 cTéddac cormylt 
far dn ce palepay ad numa d 
nElond. Oo yálcá mé a numa 
nd Fingiond am dondyt, 7 ni pak 
dolijgé don Pobdl dódm : ort 
“411ceonnó ME 1d dh mpeifiss 
7 flubólus me yudy onná aq 
mobrle, 7 coitrigern 4 beyt 
dy. medddc, 7 bailleoca me mo 
cular mile. On ata lá an 
diogdltaiy dyn mo croloe; 7 
Taine blidoxn meudyealceeh. 
sur opreuc me, 7 ni parb don 
a0 cotbheoc ao; 7 oobiongnds 
liom ndé pak don oo CONEMAG - 
fudy : Gmey TUG mo nig fem 
cobg cugdm, 7 So colm main~ 
ter yudy me. Apuy parlteon- 
GO mé nd dome ploy dh mpéipr ós 
TCG FF me df meiroe dh mo 
pores 140, 7 bo Lind mé 4 
nerc yor Buy an ccdldme 
Cmmneocd me cineul srdoach 
an Cigepnd, 7 moltd dn Cig- 
ennds Oo perp nd nyGle neice oat 
Zod lye dn Ciana on; TF 
máicerd móire d ctaob tise 
Trnáel, noch d0 bros ré sóiB- 
flon So perp a Sydy, 7 Oo eit 
N. WHS 


aa Su Luan voinbe Chaifg 


» romyo 4 cineal ngpadsare. Oip a 
oubge 2, So derimn 114d mo 


pobalyda 14d, clay ndc dé€dnd Chnudoys cu an cefowe da 
bhság, OI dob e1yion d ylan- “eslá? rill ap yon oo fenbpog- 
treba hoishpefa. 


aiscedin Oo bi gein budis- 


entd di ad nyle budidpesydn,” 


00 TENTHS dinggel d dpe 140: 
ai d 6nd; 7 di 4 Tuaise 
dfudycal ré 14d, diomeyp ye 
7 uz leir ifd mile Idete an 
crósdil. Wed do Cuddan a 
neyumla g, 7 00 Tho ré na 
nigdis Wh ym óo cmmmg$ gé 
na ren ldete, ladiye 7 4 po- 
bal, od pao, edit a beylan 
ce tus dy an bedge 14d maille 
me cpiomdodyyie d Tilod? cáir 
a beryl dn ce óo crf Ypro- 
n45 d náomcá7 and lán ? Moe 
do TKedKHZ 3145 ché Seay láim 
AWhadiye, lé naps Slónma 
45 not nd my EEO nompd; do 
Seandin d dumd gucd) oó Fein? 
och 50 Tpedpys idd Ció dy 
noubaizéun mae dnyd brdyac 
con nach bengeoit tHylebh ” 
Olmm1l ceo bertech gíog 434 
$len, cugY Plondó dn Cionna 
3 comm6 0 dédndm: If mán 
Yi 60 TedpTs Tuy 4.6o Pobal 
do dCnain dnma Slónmón oye 
rem. Feuc 4 nudy ó nem, 7 
pete ó árcreb Oo ndomntayd, 7 
do Zléme- cate a bpwl oo 
cey5rná5 d46uY oo nent 7 Fudim 
hrieadh 7 d0 tpdege? ay byl 
TOyiMioy~ys ota am TObya ? 
San amapuy i cu dn ndcq, 
bios nach artnid d0 Abpaham 
4715 : w turd, 4 Chigernna, dt, 
nad, dp TlándSceóim, acd 
harm é propnpydece. BW Thig- 


end 5 cheo pá CCu5 ' cu on) 
fecrdn ó 00 fhatib ? 7 an 


ANTHOEd, 
Mion felbys pobal 0 nómh- 
Tafa e af né bexdn armyipe ; 


5o rhd4lcndódw ap neycedipoe. 


do Ydáncrond FoI na ceornb. 
ly Me 60 MGATIpye, mi pardh 
UdTapdndf dpdd dá nid dy a 


CCIONY AN, MO Forged 140 leo. 


ainmy. 

2ln Soir geul. S. Ajay. 14. 2. 
Sein 04 lá nad Bias 
fm, co bi an Chas 


7 follammn d naytdm San . 


Luldin ai: 9 olánirdódh úd d- 
nam nd fdounc 7 nd Sgmóby- 
dhe, cionndy oo Beundoir dA 
breill Gyen do cum d manta. 
QF a oubsdoannd Loeanam é] 
Yd TyolamyHn, dh esld Fo neip- 
Gocad budioned a meys an po- 
byt. Águy apt mbeic 00 a Q"jbe- 
cand, & OTIS Shimdw an to- 


bg, dp rmS5e 56 dn dn mbopad, . 
caine ben dod pai’ boxa ola, . 


d0 fplocndpomopluaize 7 ap 
mbpiyed an boxd 1, 00 Son 
fl dan deh &. Óguy do prije- 
dd omm ded mced4ormo dn a 
muc fem, 7 d oubhpdoan, 






chéió pá noeanTan dn o1lom- i. 


bail 3 4 nola? Oig oo bér- . 
dip To dO flele dh ni T4 mó ná. 
TI Céd pigin, 7.4 Tabge cond © 


boraib. <dpur do bddan po- 


| 
I 


} 


diomdde 51, Apuy 4 oubge 1d, . 


7a, lérpid 51: eped pá SShn- i. 
Tr | 
Ei 


rae mare anamya- Oin a Tad 
“bog ban brocd oo Snde, aguy rec, ulluin: ullmgs é oH 
Bid be hug buy coil lib, ry el-/ a yin. Ugur co meiggdan d 


airt, “Sdóib mals Ooo Seanamb 
Bob: af ni bia my1 óo. Hnde 
dp aw. Ql mi dob éin lé; d0 
mine yi Lé :] came yi forine 


dim oungdd mo conpy! cum a 


| aolmce.  deipimyi m5 Zo FI- 


pinec, Bld ba an bic ball ap 
Fed an domain “le a7 4 ndln- 
Tayt an oirgéulra oka) Ysnmóin, 


Bo nneoyoan dn ni~1 oo me 


T1 leir; map cymne mhnce. 


dgur omcg tuoay lyedjnoz, 


I wn óon ód rept 5e8; cum udfd- 
pan ná ró5áncs 


jondy So 


-mbpaitpes ye eien odib. 7 


ay nd Clynyin [yin] sdibyen, 


00 545 Sapogcuy ido: aguy 
80 Hellaoan bo dciobpdtiy ¢- 


| BEd 00: 


7 9o 14n. yeiyion dm 


toméubais ap a brat sob. 7 
}dancld lá óo yrollamdin a nd- 


| din Zan lais; a 


60 mdpbdd, a 
Seiciobail já hare dh coil 


dn Tdn oo 


Snácaióoir an [cuan] Cars 
oubhdaoan a 


lec rule vo Sul oullinugar, 


' 00 cum 50 moydd (tan ] ná 
Cars. guy bo ey rá diay 
od (deipccisblaib, 7 a dubge ré 


i yu: IMTIGIS oon CATMAIS, TÁ 


ceigemdió nec ondib dz 10m- 
cap FOCTIE 7756 - lena e: 
guy 515 bá ap bis Tig a pra- 


Cd FE aATOSC, abpaid né Fey 


an TiZe, bo nad an magry- 
(Of, one a beryl dn yéomd 
(am 4 nioya mé an [cian] 


 Cárs; a“ broc mo Serycrobal. 





Téomna dno; i ogpinat- 


Serycrobdil, 7 Tangdodyt doy 


'Cdindtó; 7 Eudrdodyt map A 


oubge yeryion pw: 7 60 ull- 
mhysgoar dn Cháire: dsuy 
df oTecd son THAT nond, Tdl- 
mc yeiyton maille pry dn ód 
Fen déug. Ugur an Tan do 
rGoeody, 780 caitedayt bidd, 
4 oubge lór a, 4 oeintm mó 59 
Fintiec, Zo mbrdaicpt Fen d15 
MYl, nocd Td dy ice [bis] am 
fotg. dguy do toy sZnddap - 
an bert so oubac. 7 ag nad 
ny d ndidIZ d Céile, an miyy 
a J\per ele, an my1e! 7 
dy bene zita odyan, d oubge 
fe fa, 1Y FE} oon od reyt oeuis 
6, cuma Maddon prumyd ya 
mély. A Td mde dy omne a5 
mcteyf Fo Fig; mat d cá 
Y gríobcd, 3: df dndoibin 
don pen uo 1é d mbíáicein mac 
án omne “ oo bpemn do npeitrin 
nác beiiéi e mám. dcuy ay 
moet dz caitem bis sdibyen, 
do Slac loya adn, agu cart 
er 4 bgnaigtes 50 rie Ye; 7 
cuz Té só: byen é, 7 4 oubge 
Vé5 Blacaw, iis: CE Yo 
mo Cuppy a. dsuy bi es cds 
dn copdin 0, dn tan pus ve 
brtecuy, Tus Yé Yorbyion éa 
7 00 eddy “le ar. dour á 
oubge ré mu, ds ro menlyt 
nd TCiomnd nudise, edinten J 
yon mopam. denim mó SO 
Fipnige, na. 1054 mé peyod oo 
N 2 Zo" 


An Luan Combe Chatty: 


Tondo má Fingind, Fo mmoe an 
140 an 4 moba me nua ea 
propay Dé. gur an can d0 
éandodt alm, 0 Cudody a 
mach So yliad na Molsgeó: 7 
a oubdt tora you d0 geudcdor 
ale oilbhéim tojdmya a nor “i 
Oi d tá PHsobta, búáilpis 
me dh Tdodge, dóuy YPltéiS- 
FB: na caomng. AF Tap 
guy mir! ely eipHe, jaca me 
folaiby1 don Shatiie. of a 
oubdc Pedant ry, má peib1d 
các mile ailbbem fronad;] nl 
bente my1 é. lsuy a oubhge 
Joya piysn, a etm t10T BO 
Fipiiech, á mus» ag pa no1sce 
NOT Fá; NIIP cdórgd, nd Zort- 
Fer an coilgch ra 06, 50 y(n- 
Fá cu mE cui hge. AF ir 
-moide d oubst feiyiov, od 
mds eigen dam bay ofulang 
ad Éoc4; nl yl ned ma tu Zo 
bade: 7 a dubsadan cach mle 
mdf an paisa: Asuy canse- 
dit don tondd dap ab dim Seo- 
“emdne “ dnyin 4 OubdT yeryion 
ré nd Se1ycic blm5, YRdIE dn yo 
So ndeund mé upnyse. 7 uz Té 
Pgoan,7Seumay,7 Gáis lety:7o0 
cioniy áin ré bere Zoemcgslac 
brónach, 2lgur a oubdc re 
py 4 cá Manam cmnrech Fo 
oti dy bays andy 43. To; 
7 o{nais re. Ugur ap mmceFy 
note 06 began, SotyT yé ay 
calam: 7 opie ré upmnée, 
WHUY Od MAB 61534 ¢, FS pacas 
anug tayy. “guy a oubge 
ré; lbbd, d d4€d: d vd gach 
on yorolned oneyt: CH an cue 
“anv tondmyds Gloss yay ab 









é an ni buy coil. Fh art 
ni bur coil tecya. QWsuy caine! 
é& 7 pug fé iddfdn Nd FCoo- 
45 : 7 4 oubgt pene peda 5. 
d“Shmóin, an beryl TU dó Sood 
14d? an né nat edit lec pge | 
[núde oo déundin? Oéeunns | 
p3e. dSuyr ummmóe; oo cum nac © 
océiSemd85 A ccdcusao mb: a | 
cá án TPiondao ullam Zo oeimn, 
af dtd an colon anbeay. guy 
dán nimcesf udtd d fix, do me 
Té upnaige, 45 nas na mbytid- . 
cait gEceuond. 2l5ey ap beillgs 
só, Fug Yé 4 ply na 5cobld5 
146, [oin 00 doa 4 gle 
Tom) Fn pai a Fíor dca 5 
ciojay 0 béunmrodiy Festa 4: i 
otpur caine ré dy TEy ug, 7 
a oubge fe fil, codlys d now . 
“4 comms: 1 lán pin, Tdt-g 
me dn a4: peuc, oo beitep | j 
mde dn one d lámn5 na bpsc- | 
TAC. CijtSN0, mti5gm : Feic: 1) 
Fobuy (own) an cé bemter 
my. Agar dit an mball, an 
reo oo bi pe. CAT, THINIC 
Tuody Gn Gon od Fen EUs, 7 
qluag: mó nd FapHad, maitle 
ye clowimb 7 ré bacmóib, ó 


a i aera us 


udp apdnyb na ápa; apuy 


ó nd rbríobnóib, apur ó m4 
YWwyiomb. gur tug dn té . 
do bude é comad oóibren, h 
db fad; Hs be ne ód oTIO- 
bid myt pos,  & rine: bei . 
m5 3; 7 cama Lb é Fo core” 
heudae. Wpuy oy Ot gf gó, 60 
cudis ré 3 ball engzerion, aBuy . 
4 oubge fer Zo mbenyEceyt 
a d Se na oR 
fe 


seth ee rp 
ay 











ei 














'é.i i MI soil exyt fido- 
We "ding anyan: dgur oo 
Sabaodit 6. UF ap ocapparng 
Hx cloisiin 4 mac dfoip don my; H- 
lem d0 Fey Aldtq, d0 buail ré 
iclác ón ánoY 4b3c; dzuy oo 
ben ye a Cludy oe. Asuy apn 
Freshá Ojoyad d oubge GG 
mu; an ocangabg ad mac oom 
glacasya, amyl cum biocam- 
aig, lé clorsing guy le bd- 
cro ? Oo bi me pac CHld a- 
Bus ya Tempdll d& TESA, 7 
mop glacadg ma. dp iy apn 
nad ygiobtKp1s do Comlic- 
nao. sur dp na typeisen ran, 
do terteddn [4 Seryerobyl | n 
mle. dguy co len ógpánac ai- 
ge 6, aga paw linéuoae ag 
folac a lomnof age: apur 
pugdody na hógánas 4. 4t- 
‘Buy dán brágbáil an linloarg 
voydn, 69 Tei ré lomnof ua- 
| ta. dpur pugdoapn tora leo 
| cum an Gndpagde : “gur 60 
 chmmtóeódan dh yin úudfanám na 
Yágdárc le; d6uY na TY"); 
d5uy nd 7 6hiobwse:  pur bo 
len JOsoan d brad tad & nó 
“Borah ré a yous a balla d 
 mánoráasdTc : asuy oo bi ré na 
 Ym5e a brocá na ysrbpFosdn- 
Talos, d5uY od Fonds az 
an Tend. Aguy do bdoan u ay - 
apna nd (IHare douy an co- 
mate rle ag 1annúó FIddnGy1 
4 ndgars lor, 1ondy 5° SCH '- 
rloiy cum bay &: aguy ni Fudyt- 
dodyt. Oin oo fiheddn mond 
Seine FiddnKY1 beige nd ag- 
ds: df ni Tangdoan 4 beias- 
“mipiee lé céile, dgur dete 





An Luwn coimbe Caily. 


dap ode Gingse, dzur 0 
peda fFiddnyy1 bree na 
AG 415, d5 dd, Oo cudlamgne 
8.46 do, byiypis me yoy an 
cempollyo oéunta le Lamarb, 7 - 
a ocm lá có!6s5d16 me cem- 
Poll éile gan obd táin. df mar 
yin Féin ni nab d bpidonsrt ag 
wef le ceile. Aguy dan neinbe 
na Terdm a lán edie don dho“ 
ISAT, Oo CG Té ceiyd aft 
loys, a5 pds, dn né ndc ocab- 
7 á cu Fresna ap bie ware? 
Chéd rá ndeuNdIO FO Liddnvy1 
dd dpa? (buy bo tote yer- 
i aguy níon Freéd ve en 

0 FIAEKGS an Tapoyapane 
é dá fly; 4Suf da oubdc ye 
My, dh Tuya Crioyd mac LOE] 
benyste? Asnyr oo Frebáir 
lord, we má: d5uy oo cipoeyt 
mde dn Orne nd Ymóe J Seif 
cuindy (de, | dguy dg cey le 
neullyb nee: Asuy do neub 
gaganán nd ráaSsdánc d Euddd, 
46 dd, TE é an reiom a Ta 
Ags af fiddnnyib reroa ? 
Do cudlabg an blaiypeime: 
Chéd d0 Citen sdbyi? azuy 
pugdoapy dan le bhéic na d5- 
Goren, Fup Trll gé bay. 7 
00 Tlony~Hnddap oem AiprZe 
Haba oo feilisib 3 dour «. 
45415 ofolat, apzuy oopnya O90 
budlas 9, dour a nás yy, 
ofna páiSesoine7 “Ao do 
Zabdoay na peipbiyis 60 bay= 
“bh 3. guy an mbeiz eo fOhe- 
odan diya halla por, came 
On d0 Cadilimd an dnopagde = 
(Buí dan beaicym psog 4 
; Eo: 


An Cheadaoin 
Zordd v1, tug Y1 od hge é, 
dur 4 oubge yi, 005) cura 
pór a bpocg toy Nayapsa, 
air soyx(n felyen yin, d8 pao, ni 
nm, Ti bayl d Flor a5dam 
cró ddeip cu. 7 to CudId ve d 
Mdé Son POny1: "7 O00 Foyt an 
coilec. 7 60 Conde dn caitlin é d 
Hy, 7 So torn Pid pao 
rly dn ony, oo bind yerain 
a ldtq, 1 d10b yud dú pro. 
Usury bo y(n yeryen d pir 7 
Fa cen besa na Siarsyin a pry 
a oubpddajt an mac Oo Dí 
nd Yeyam d lácá né jOgoay, 
Ho Eirc iy 106 Yuo Tuya : 
oi iy Haliléee tu, dguy 17 
coyinail huplabhpa | mu. |. UF 
d0 Tony Zain yelyen mallugas, 
d45uí mogusd5, m haitne oam 
dnomieyi a deat, Wsuy go 
Hort an coilec dn oajta hug, 7 
oo c?mms Peodp ap a beocal 
& oubge loya ms mi 17 cdór- 
84 ná Boirrey dn coilge Fá 
36, YÍnpn5 cu my! cyt huge : 
Neil dr ndul á Igctdob 00, 
o Zyl ye. 
OP Cheddoin porn Chars. 
dá Meipiycil. Cab. 9. 16. 
QL nic ayn a beryl 
cTiomnd, dy elpen 
bay dn Ti 60 mine 
an Tiomnd d0 bert 
Lai, ] Oip bi dn Tio- 
mid dionZndlcd dn Tan bio 
dome dp neup- si dtd (1 
For Ban bys an fed ger an 
TI do pine i. UUme yin níon 
ddingmsZes dn céud [ciomna | 
Fein Zan EYL. Oin an Tan d0 
labg A}do1ye na_hyle atgna 













voinh Chaite. = ff 
fy an riot fe “le nein an peopel 
dán nglacas Fola lod, dgut) 
Saban gó máille ne hnrpe 
re holyi puppg “7 né hóróip, 
do Cáil ré [i] an dn leban 
7 dán dn bpobal Gle mar dú 
Bcéudna, Az rás 5 a fi xo 
EGl na Tiomnd: noc do. áicin 
Oid did, WAeuy Foy oo cnait ré. 
4 npwl céuond ap dh cábenná- 
cal, daour. án foichiéibh nd. 
mioyronóálárd nomtd mle. J) 
dy bez nae ré pml planta 
nd hyle neice do néin an pefa, 
7 ni pFabtan maicemndy dh Do. 
Bán OOnTAS Fold, time rm dob. 
erp Tomplá nd neicen aca 
dh ngin, d0 glands mu To: ab. 
ná neite nemód Fem né hioS- 
band dy pen má 14d ro. 
Oip mm decry Cridyo a (ose 
oon nouimoy ddd d0 múisó pe 1d - 
mb, noc bá heiriemplaáin oo nd | 
[hoyoased | Fipaige a: d€ B9. 
claiztemmay Fern, cum e& re . 
bo Taiybeundd a oig á Bpiáó- . 
née Os á ap rote. “our 
ni Cum é réim ó1ob4c Fo minic, 
amml oo c6185£5 dn tdapoyd- 
Barta {TEC DON NoIMOPdaoFa- 
ed blidond,pé pl nár teir, Fein: 
(Oin man pin ba hergen 06 par 
ofulang 0 mine ó Tuy dndo- . 
main, ) dco á nory do Foilly15- 
ede Eun ug dindin d ndeingo dn — 
cydogait cum dú) pgeno (pMor 
Tne nd 1odbgz Féin. guy 
din l dtd 4 nddn óo Sdóimbh 
bay opasáil dong dmáin; 7 
md 91416 yin dn brercemnuy : 
Oly may án Roan Fuáirt 
Cy: ii 


= 9 he con Se ae 2. > 


=. Fo 


se 





























Chioyd 4 Mear gunúd aindm, 
“7 pecys mónám oo romlor 
bó, L7] bud lem Ee an Oana 
ud Ban pecdd don opyngs acd 
(5 rr ply, Cum planygte. 
dy Soi 5641. S. ‘Lue. 22.1. 


Now d0 9jmó Flyod 
es napdin Zan laibm 
GL pid, | oa ngomten 
2 dan Chars: 2lpur 

oo bi udcoapdin nd 
Yd5anc 7 nd poypiobyzoe ag 
Jannms5 cionuy d0 mnFióiy e1- 
on: dif d0 biegsla an pobyl 
ontd co d0 cudid Sdtan a 
Miusay oan Coindinm, ty cái- 
WT, bo bi Oo nybip an od Fert 
deus. 2[suyr an mmcecó amac 
Bó, oo lad ré my ná hapo- 
Yasancab, 7 my nd budcod- 
anyb, ciondy d0 bpditpes re 
le1yion 3015. guy oo Zabh 
ludtSdipe iddyan: 7 0 /In- 
Meddn Cunpdds my; gpeooo 
cabgc od. Weur oo Fell yer- 
ion Lyin | 7 otapn Yé paill 
e1yion oo brat sdb dn Tan 
naé bids an pobal oo tác4. Aco 
'cáimc lá 4. nardin Zan laibin, 
an dh berg an [cudan] Cárs 
do mhanbas. ser bo chmn 
L1óra] fogoan 7 €óm tas, “6 
Indiz, 7 ullmna16 onF 
ay [cuan] Cárg 00 chum go 
mormdor [é.| 21c a oubpa- 
dapyan ry, Cid a ndit ah an 
col let rm Od ullmssas ó 
leur aoudge ré mu; feud, 
Tan ciy oul a rosc rd Cat as 
Saori, Teisemyds ONE die 





"áil, 


Bin Cheadanin coin. Caife, 


onmb dg 1omeayt rol“ Tí Bé; 
lends a, Oon TIF, 10nd paca ré 
dost. Asuy dbpmS né per 
ay Tipe ; Ll oein an AWaisryompe 
plot, Cdic dberl an lóiroin: 
ond nioyd mé dn Chairs maille 
nem deryciodlyb ? WAsuyr caly- 
Beann yeiyion odo1d yéompa 
mop deZinaiytoc - ullyZw aH 
yin é. Asuy dp nmescd ooib- 
Pion Fuapdddp map a oubge 
ferfion piu: 7 oullmn6sbdn d 
Cháirg- Aguy an cnác cdime 
dn cdm; d0 Y7mó Té yoy, 7 dá 
Sd ceiyclobal oeg maille pur. 
Asur a oubge ne piu: Oo bi 
Fon nomón opdm an Cháirore 
do éditem maille puby1 pul pnt- 
eonsdy me. Oin a oeipim mb, 
Mac tora mé de ni ay mó; nó 
Zo Zeonliontap € A móbáco 
Os. Aur an ng45bdil an cu- 
pain cmpe; dy mbpert brogcdir 
06, 4 oubác ré ; Hlacaw yo, 
J pons eonsbe Oin a deipim 
mb, Nac iobta me óo Topas 
nd fined, Tó Fo OT! plopaco 
Os. Aguy an ngabdúil a na- 
fain CGZe, apn mbpert bydecay 
ad. 00 bmy, 7 cus Té ddlbyen 
&, dz po; Ql ré fo mo conp- 
7d, oo bedptan dp bun pond 
QEdndld fo map CHINE ondmy de 
Qsuy map dn Feeddona on 
cupán coy, Tap 1p perp, 
ag rad; (2 ye] an cupánra 
dh Tiomnd nud dh mpmly1, soIp- 
Ten dán bap Tony. Qléo cend, 
Feuc, lám an ce braiteyr my 
dm Focg dán ay mbopo. 2Lpur 
MmTIZIO 


ud lé mbpaitep a. 


meigis Nac dy ouine Zo def 
min, OO felt MAK do hoyto7- 
$so: Zloso we mgs Son one 
Qsur oo 


_ SonyEndodnyan 4 Fidpmoh 


ecdójtd Fein, Cid ded iad an 
TI fo dédnam. Wouy poy óein- 
Bld impsydin etapa, Cid aca 
meyensce belt mi ay mó. dra 
oubgt yeiyion piu; ded Tig- 
emndy d6 pigcib na Scmwoech 
OfTd, 7 dn ónem apa bel 


cumacod ocd, Hotter ddone, 


Flaicemla d10b.. Cd ni mdf rn 
odoibye : acd dp TE af mó eon- 
mb biod Yé may dn cé wy luga, 
7 dn cé If aide eoprb man 
dn TE 00 Hi mimoyopalaco. Oin 
Cid dea ty mó, an cé YRSEr an 
dn mbOpo, HO dy TI OO Ni EpI0TO - 

lamb? 4 se nach-é an cé 
(HBSL 2 dco actdimy eonm5re 
may an TE OO ni Fpiotdlam. 
Slsur iy piby ofan am gocárí 


ah mocatygcib. Lp a naobh- 


apy ón sddibyi ios- 
dcd, mdyt bo Snowy macg pein 
ddingd. logur Fo noyodd 7 
Zo mobtdor dh. mó bopoya af 
mo fpllogdée fen, 7 50 HBr 
ap cditinecatb az byteit breite 
án od Terk séuz iypdel. elour 
a oubge an Cigennd : Shy 
móin; a Shimém, Feud, olánn 
Sácan ribyr lé ben geácáo, 
May cmmcnecó: cd oo Hyd 
mir) 4 6o ronyd, 1onuy nach 
Schdóicre5 Oochnerdem: gid 
bpillgó ud eign omuré; neveons 
oo dgnbrditpeca, Asay ous 


Sy Chearanin rom Chait Fé 






























tha leir. dito a bubác fe : 
ion: Ó derptim oc a Pheag! 
nds Zope dy coilgch a nie 
nd Bo feand cu tpi hide gá . 
bhrat archije pao shan 
dguy ror a oubdcre mia, dy 
Tan 0 Cy me udim 1b Ban 
rpánán, nd mdla, ná bróga, 
dn piarbh urpteaybhysh em 
neithe opybh? dagur a oub- 
rdoaty dn, i parbh. ay 
a ndobharyiy d oubge re mu 3. 
co a no, B'S ba. agá brl 
rpárán cóSd45 gé s$, 7mála 
mán dn Scedón4; 7 Hldh ba 
az nách brl, necdd ré da bpacs, 
7 ceicd5 ré clowem. Oin w 
oeinim mb; Hut db Ergin pór. 
dh ni dtd roniobcd d0 Comlio- 
nad ronamyd 5 7 cd ré ap na 
comdifem ad meys5 nd nddomne 
comcech; óin nd nelte Ud deta 
dm tdoibye, dtd dered aca. 
acho 4 bubndodnran; d Ch. 
$emnd, Feuch, oa clowem ai. 
fo. dco d oubge geirton piu 
Tylon yin. Azur dan ror ena 
dmdc 66, d0 Cudid yé d0 fern a 
HudeygZce Zo ylia’ na noly-. 
deo: 7 góy OO lenddayt adely-)| 
ciobylé. guy dh can cdime” 
yé cum nd háice, adodubge gé. 
ru; Oednyd upnyse ro7nuy) 
ndch oteizemdd ib decdtu-) 
Had. d guy bo caipyptnged cated 
uáT$, & dTimcell uncg Clorce, 
7454 lesen il d Staind, ny 
Mie rá upynse: Ag pas 5 
_  » deg 













pany conam ; dco cend nay 
jab 1 mo coilrí; df o0 corl- 
H7x100 o[ncdn. 2[our oo cair- 
binad 86 dmael ó nein Od Coin 
lifuncar. Wsuy dn mbeic a 
nanbudin móin bord; do ne 
Hye upnyse ni ar drcciollyze. 
Usury bo bi a allay map byrdo- 
pnd fold d5 crtim dn calam. 
Usury antdn oes Té ó up- 
| GEE Carnie ye Cum aseryciodal, 
Hi Fud ré na Feooladiad She 
con. Ugur a oubge rá mu; 
cred rá Scodalem? einpiw, 
7 olny unmm6Se, bo cum nach 
ócscprsó mb a Zcathughas. 
Ugur ag labge có poy, Féuc 
ay pluds,- 7 dn cé od nZoti 
Muddy, On d0n od fen ols, az 
Sabail pompa, 7 oo spy ré 
ire Micra aocabge pédige 06. 
idpur 4 oubso Iya my; a 


jÍ mdc dnorwne ” Azur ah Tan 
00 Cujeddap an ónem do bi na 
| Timegilyan an ni do bi ag Tez, 
id dubpaoant mí ; a TiZe|nna, 
dn mbudilcem le chlowemh ? 
| (ur oo buat pen siob renb 

| POHaneyse a naporasde, 7 


00 Fred lóra; 7 aoubge: 
| Fulngio go porte yo. Águy ay 
| mbudi né na cladiy yao, d0 
| flanns yee. deur a oubgc 
| Tóra my na héporagapcaib, 7 


| Bay dpdnyb an cempsll, 7 nd: 


Feyenas Tainic cyze; an 
“Otdngaby- amat la cloioimid 
7 le bscaob aingl cum brot- 
aMITE? Ay Tan 00 bi me Fac té 





hee 


. gn cheadaoin rotmy Chats. 
cd AA CGH dán 


Tuodiy; an lé poig brartey ca’ 


00 ben rá a cludy sex de. ÓT . 


aEa1b ra cempall, now yinebd 
lama cam: df d fio bap 
nugyi, 7 cumdT 4 dn dopncaony. 
OF dambueic Gyion, pagaoay 
lea é; So tig, an Ánóorapáine. 
7 20 len JOedddy 4 bpao uds 
[2.] gur ancpdt oo laya- 
dd Teine de lán a hdlla, 7 


co ím$sodh nad cimchioil a 


brocd a ceile, do 7H Pogoan 
ccdrítd. dour an tan do 


cungc Cailin dinige Enayyte i“ 


dá dn ceim, ap bpeacdin Fo 


Ber ord, a oub4c yi, oo bian ~ 


Feryo por nd focg yuo dpuy 
oo rédn yelyione, dppds, a 


ben, níon arc ddim é. suí - 


besdn na S1d6 yin, ap nA 
FalcyIm Go net eile, A oubgc 
¥€37 If diob yud Tuya Roy : 
af doubác peda; a oyne, 


ni diob my. Aguy d ocincell: . 


Onude dindin na SIdIE YN, bo 
denbrs vec dipige eile, a5- 
Fd45; FO Fipiiec oo bi an tey1 
leir ná focg yuo: oi 1 Eds 
Lledc €. df doubit Joan; 
dovne nt beryl a floy apam 
ceo d beir TU. 7 dn dnmball 
dn Feddo0 bi fé dg labgt, oo 
Sor «dn colec. WAsuy an 
Cay dd, oon Tigerina óreúch 


“AF ee 


7 


Té ap Phgoayt : 7 d0 Cmmn8: , 


Pedan ap comnds an cigepna, 
Ciondy ad oubge gé pay, yak 
Sorer an collec, pedipys 


cú me cuí huge. Asuy a. 
ndol dmdc d0 POhedan, doFyL  * 


Yé So Det sur na adine oo 


CGIIZ lye, do: oe Poa 3 
BUR. % 


madd £01, od bualas: 


«& 


- fo3le prem, 25 pao ; 


i, An Dearpaoin 
an tan óo fFolyseddy €, d0 
budiledan a demo, 7 OoFid- 
Fwmóg5án de, dodo 5 oéand 
páisedbóief; Cid bial cú. 
Olguy 4 oubpddapn mopdn d0 
neicib eile nd 45d15 Sa maylu- 
Bas. Aguy may oss avid, 
do CAGMBeodt Pviyyt dn po- 
byl, 7 nd hdporagaipc, 3nd 
ypiiobyse, d brocg a ceile, 
7 TUpdogyt e1fion Cum á S6CO- 
án Tuya 
Cmoyó ? my oie. guy á 
iss yeryion flu: má as 

CO, ti Cheldpie | me. | 2iguy 
Foy ma Fáin [ni dibh | ni 
Today TOI FAESnd ondm, 7 ni 
léige! udib [ ma. | O ro dmac 
Moemdc dn Syne nd á noe Bt 
Geir cuma Óe. Algur douse 
paddy “ile my 3 may yin án 
Tuya 1 mach O€? 7 da oudgt 
a mids df Sempciy) Sun ab 
a le a oubsddayyan, ceo 


he an yldfanuy pidduyy1 acd 


oi) Feród : ott do Cudlamay 
Fein dy da beul péin é. 


Qn Oédhóon nom Chaiys. 


iú 


"Ot hha 1 Co. 11.17: 


i” 
Sal Ó 
a Qe 
of Ó 
CN? ey 
bun te 
Orr áit cur; af Soniye 
wis « scen da céile yd nazly 
0 ely’ um Go mio. yiormadd 
€d)075, ABUL €Cre151m é dá ccáil 


ft AOR 
renee yo 
si ni motam 713, 
gá theto 4 Bceay 
a ceile ob nr cum 





ey, dc cum bun ná! imlerd. 









toin) Chaite “SI 
Oin i apm pór éin : 
beich Bun mersrá. c] 
onmwse árd sendtd edpxsb bere 
folluy. Uime ym ayn gcnmw- 
uS5d85 915 A Scch a céile, vi he 
ym TmnPein dn Tis|ertnd oo cat- 
Tem. Oin 1010 Fac On a fy- 
pert géin 3 cur: apuy bi OCd- . 
yur dy Syne doxyb, 7 One | 
eala an miyZe- Qt we nae beryl 
wTipcte agmb cum ite, 5 ibte? 
no dn bent as cáncairmuS- 
ad eplgy Os; dgur ag cab- 
jc náine oon onn de 5a 
€inni ? Créeud a deuytd me Ub? 
an molpdd ib? g molaim yb 
Td 8cárd. Opry ón ocisen- 
nd Fudáin MYT dni Tus mé o1b- 
fe mat dn Sceuon4, Bert slac 
an TIsennd Tóra dhán Yd no15- 
ce tohdy brates é : Weuyr an 
Huei byoecaiy so, Ear ré 
Le; já oubge re, Zlacais, 
izhioh, «a Yé yo mó chopra 
bayask an bun fonyd: oeu-. 
nd15 FO wast CoNMMUsAS ondm= | 
pa2leuy an cupán mán dngced- . 
nad cán eir Tspe If, a5 nás 5. 
a ye dn Cupdnyd an Tiomnd 
nud trém Eylye: O€undid fo, 
Sd imoncaF 15c1 Le, | may come. 
nuSsd5 omdúrd. Orp ont Bpnl 7 
od mionce ror dy rs an Ta- . 
nánrá; 7 btdy yb dy cupán- . 
ya, nad Bpoitlrógn, YiB bá i. 
dn cisennd, 60 Tecd Sd. Uime i 
iP ras ke toy dy an cáránrd; á 
6 iobiay cupán dn tipgenna So i 
reriiomeubais, braio rá cos. 
cdé G0 Con? dBur opulr an Tie 
Bernd. x | 


oie sea gus. 1 


es 


i 





Sin a ndoBanym One 
Bas. 






| Bas. sith Fáin, díour 
| máit pine fe Oo naydnyd, 
oper ied oon cupdnyd. Oi 
His be cer dur ibey Eo neiv- 
| someubars, 11 douy ibis ré 
| ddmugas oo Fem, dn cd? 
| ndc oeun re e1dinsglugao ei- 
| dit copp an cipernd Laguy 
| bias vetle.] Da bing yo acáio 
| mónán mein5 apuy dpi BIT Heme 
| eonn5; d5ur mopdn ap néeus. 
On. 84 mbere bnetnugas d- 
BGI onn péin, ni b(ptor bret 
| on. 865 ab tan beipzeyt 
bret onyn, we yur dn Tiser- 
má Ymáfdiocei pip, oesla dn 
Hibodneipce maille pay d créó- 
| Bal. Uime yi) d depbyrdicpecd, ap 
ote ob 4 Bcsi d ceile cum 
| Ie, FGMZIO hé Celle. pur 
| od paibh ocdhur dán erfigeh, 
TERED gé sá “5, ocpldú tef 
d01b d pcen d céile cum dam- 
naiBcte: douy an oTef oam 
cFypre mé Zac ni eile a not: 
ous ds. 
ty Soire[t. S luc. a2 iE: 
R neiiBe od Ccomeio- 
nol wle, pugddan 
& cumpioldoe dour n 
® d0 TlONY HNAoa cr 
0 CH 3; 45 ndó; rudjtámájt 
aN Ferd d6 lompod dir Seid 5 
- apuy dz Tomes Cloyd fore) 
\ Sad ge do Shtypay n; d5 pao Bui 
dd é péin Cíor an 19). lsu 
“PPAF GS Proldid se. ag nao; 
an turd Ri na Nwoage?'7 
dh breegpná odyan 4 ovbgc ré 
my d oem curd yin [bur 
@ ouóác Piolsid yoy na hánó- 





. Sín Deardaoin roím) Chatty. — * 
'fapancns écuy ny a cyliay. 


1? Eaphaimrr eny ad bith 
4 d brairo: ly 60 ce: jadayt~ . 
yan ont, a5 7 rats) 5 bugis 
Té dn pobal, dgitesays ap 
rEd Cine Tuodáios m hit d8 co- 
fuga on Ghalila. OFIAE NGS 
ye oe mán bailileac e. “uí 
a2 Tan OdITIN (e gul dd Fá cu- 
mdáfm5 lontaic do bi ye, oo cit 
“re 4 al é cum dáil do b1 
4 Fbhdárurálam aa yna laecib 
yin. QApsuy ay braicyin tóra . 
Oríoitúdio; oo Sab lúachbúine 
mój: & : Ort do b) poil 4 né paod4 
elfion ofdicyin, oo bhus Zo 
Scudlmó gé mórán 3: apuy 
oo bi oócár age go bráicreo 
fé comtdyy ná pin dit nd o(- 
nin leir: sur SPE Te 
nondn do ee ces df ni 
SUE j/felyv1On EpsHnd dh Ors 4. 
Qlsuy o0 fey adap na hapoya- 
$4c 7 vd pEniobroe az oCnam 
cdymide d Go oittiollac.“2F 
TUG Jonudio maille pe na lug 
COBH TéncyHyne J, 7 oo name 
neodyt FonOMAd pot; 7 of ya 
(ougas lé Hloaé gel, co. by: 
ngodán cum oldie a py e.g 
dn layin pein, d0 nie5 lopuce 

“1 Piolars naz Scáin 515 od céile: 

Of 09 FdddN nd dmMoIb od 
ceile. poime ym. Cguy ‘ays 
n5dm nd ndpcydganc aguy nd 
nuáf dhán, 7 dn pobsl oo JOhid- 
lato, Coubde rá prs tugabsZ 
cugámyrd dn Onners, may be 
OMPOWSY dy Pobuls 7 Feu 
dh scef ousdo If, Odi Ti ai 
boas Fplasnn f1 .€m, ni pud “me 
O 2 Coit 


£9, 


coift dh bit df d dyNE do nA 
nercib dod nolncoiy1 Cay ard 4. 
7 pór ni Fug lopuaid: Oipt ni 
denndd ni dp bic leir do cmlt- 
pes bd. Apt 4 ná5bánrm an 
nd ymdfugdo leiprio mé ud. 
&. Oin oob eigen 06 nec eigin 
do leigen dmac soibh ay rá 
belyod : Of d0 e15 dn com- 
Ziondl lé, dg do: bein wah 
dn Ferd, 7 (Gort Oapnabar ; 
Oo bi dan na cup & bpríorun 
cná cengs ding, dpuy cyl 
mdn5ao do pings dú ya cat- 
Hag. Wed náó5danrm oo lábd 


Prolaie mu d sy yt mbeic: 


foninan 06 an lóra leisen údó. 
Ql# oo eimoeoairdn dá ni; AZ 
nae 5 choc, Cnoc 6. Azsuy a 
oubde ré mú dn Tey Udi; 
df ced & dn Cot doprie 
fe? ni fudig myleny bay dan 
bit 4: dna náobdhrin dk nd 
pmafupas leigeis má amach é. 
AF d0 yey adapydn go, cudio 
nad dpyo le Rocdnyb mond, d5 
iApKyHo eiflon Oo Cfocdd : 7 
do budideod a nZotdydn 7 
[gota | udfaydn na papas. 
sur ug Pioldid oo berth 
án ni oidhndodny an do o(nain. 
Plguy.d0 leis ré amac chuca 
dún cé do ceilged a bppioyun an 
yon éen56;. 7 mdánbcd, noch 
bo idpptddan: 7 Tug Té Tórá 
dq otoilyion. our dn tdn oo 
pug dday led é, jt mbieic' án 
Shinénas We. ody bainm | 
Supon, 00 b1 á5 céTf On TUAIT, 
Bo CHPedd)t qncpoid 3 od hiom- 
tál gnaiags Tlóra. Azur vo 


An Deardaoin roimh Chaity. ' Bi 


bo nd mndib é, bo bi pór ag 


len cnoefa món don Pobal 7 


Bul 704 cSmesyan. Agur FA 
brillgs cuca d dubge Tóra: a“. 
pend lapuydteim, n4 mbus. 
dá mo fone, af Bylo dp 
bat yon fein, 7_ a fon bape 
Zcloine: Oi feud, TIOCEHO 
nd ldéce tond narbeopro {l4o: 
[iy] Beinóce na mná rer&d; 
7nd bond ndcdpn rm; 7. 
nd cidcd ndé ocuz baie ud- 
td. Qi yin Tronyznard á pido 
nir na pleiboib 5 cois own: 
7 my nd cnocais, fpolyse yi. 
Oin má nid ridó nd neicey! pur 
an Condy up, eféd do oCntap 
ny dnceytion? Aguy pór cu- 
Had ody eile méiplec od coup 
cum bday na focgyion- dguy . 
dn Tan cdngdodn óo nlondd og 
npoten dit nd cloigne, 50 
chocddd ay yin Efe, dur 
nad meiplss : Fsn Gd de, 7. 
rep eile 3 a [ láim | cle. leer 
ad oubdc Tórda; d dtd, mat 
cob: oi ni benl a ploy aca 
cré5 d0 mó Idd, Azur d8 now 
ad EddySyion, 
crdncant [onncd.] dur do 
Yer dn pobal as pedcaw | 4.1. 
dgof 60 pingdan nd buafá- 
pain leir Fondindd For maille 
nu án, ay nás 5 5 OfoIt Fé dh 
5Oimd eile, Foingd Té 3 rem, 
may € fo Criors 00 toy Ord. 
“[puy For Oo piigday na yag- 
Onis Fonomdd por, 45 oud 
My, 74g taByin Bméipne 80x 
Ápuí 46 nay; may cuyd Ri» 
nd. Midoy“ses, pon ba mm 
Str 





bo Tteilgeoda 


pet = 









sur pór d0 bi rginDneóingf 
ypriobed ór d Cion d0 lityg- 
leab Geigy, dour faion, ó” 
lisuy Cabpary,ad SE SO RINA 
NUMOUIGHEA0/. AF oo bi 
On oo nd merptlecaib Go Cpocdd, 
lod ndylugas, 45 pad 5 may cH 
|Cpioyd Fóironc fein] ommne 
Aguy dp bexesrad oon Fey eile, 
ooypres Yé &, dg pedo; ané 
mac beyl epla Oe opt, agur 
cu FA Ondamnao py 2 AF pine 
Zo demin Fo cept: (ol pud- 
pdamdp nd verte oo tylleoayt apt 
nBmomdita): df ni sennd an 
ceyt ole an bit. Usury a dub 
de ré pehisya ; & tigepna, 
CyMns, oftdmyd dn Tdn Toc- 
Fay Tu dd piogay fen. Apuy 
a oubgnt Tóra mí; a Seinim 
floe Fo fipinec, Fo mbid cu any 
fotg 4 mu a bpanntay. dguy 
00 b1 ré 4 otiméell an feiyed 
 buáin, 7 o0 pried dostcaoay 
ap dnocdlam mle 6ur d ndi- 
ed hug. Azur 60 sopengis 
dn Sridn, 7 oo bpiy|ed bac 
 flotite dn tempyl an a lán. 
| Aguy ap néisem Olord bo Fut 
mop, d oudge Y€; d dig, co- 
| bai mo ypiopidd aij d0 Lamanb- 
yl. Qsuy dn can a oubge rá 
Nd nelTeyx1, 60 CUdId d Ypíondo 
ty. Asuy an edt 0 cunge 
an Caiptin dn ni 60 nmeb, TUZ 
“é Zloip d0 Ohia, 46 pdd ; go 
Fiptnee bus fiply an bmne“h. 
Qsur an pobal yle tanec a 
 móimFeTf Od FEdeAINGION. d mud 
00 cugcdódh Td neIlte óo wim- 

ned dy, ap bualdd a ord, oo 





' AR 


“Aoine an Cheats. 


pilleoan 3 a nary, sux do 
fEydody A SOme ditentad a 
brad [udd,] 7 nd mná d0 len & 
ón Ghatilé, ag clean ap ná 
neicibyt. 





as 


Olome an Chírca. 
Ma hónntaise. 


See} Ohe na nmle cumay, 
LNG, gmómtó tu; Feuc Fo 
DES Srdramyl an yo do 
"™ tepldc, gs. dp Toil 
tan cosa op a Cpsoyd ay 
d yon, @ fein do bert baaite 7 
Tabanta rud cum lám eSngsd 
mospndyamld. 7 bay ofulang 
df dn Zero, dyn Te dtd a 
no nd betas 7 d6 fTiuptds 
maille plrotyda dZuy a Sprosdd 
Nom so brá Ond}d,pogal Fan 
cic, Qlmen. 






Ar 
{J 


. +, É 
ae 


Ohé yle-cumafais 7 
fiopposyde, as dr le 
d0 Spropidid oo m- 
cet Copp iomldn na 
Neslaye do ciúnas, 7.50 nd- 
Mdd, Fab apt numatzyoe 7 ait 
nopndis TAmMB1d Oo Toipbeipc 
dd ldtdre, dp yon Sac mle 
fTdide Sdings dy hesiary nom- 
Td, FO ndeanads Zac yle bail 
diy, feipbiy Zo Fipinec 7 B9: 
d1ddd dh 4 Fdipim 7 án oIrige 
SFT. THE loya CridyS ay cct. 
Serma. men. 










Ass Tdcaipis, bo Citu- 
" €415 na odine yle, d5uy 
nace 


Mvine an Cheatta. - 


nde bhpuachargshen on ni do 
pie cu; le nac ail bay an 
peccars, dco ler re edyt € S1om- 
POS, 7 á baic nd betas 5 of- 
nd crócde dit nd hyle luoarge, 
Tupcdc, neiinéneroined, dur 
einicgc; 7. TOS udcd Fad mle 
dinbpíors cpudy Chowe 7 Tap- 
Cryne dy Opoe calyd 5 | d Ti5- 
end Bead ce; cabg oon baile 
cum 00 TeUdd 14d, di Mod Fo 
7 óódálgáis 14d 4 mers raping 
Fle pclotine loypael, 1? nogn- 
EGO ay THEUO o105 Ryo oy 
ci'cuod16e; lofd Cyidyd ap 
TEIFEeind ded nd betas, 7 d5 
(Tiupidd maille. protyd 7 a 
Soon ao Nom énoid, (Osa san 
cJjsc: “imen, ' 

a Neipry cil. Cab. ro. 1. 
var mosit 60 rpadile na 
neicen 
ir, cum TEY á d6 1 INET, 
7 m oelb pine nd ner- 

cen rath, ni Fe Oli leiy Cold - 
te nd optyngze €16 CHZE| d0 nO- 
indd, py nd biocbaneybyrin bio 
ofopdil oo Fadt Zdca bliasna: 
Mó go óen Oo CompGressiy od 
bett od beopdil ; bo bwigsh ap 
mbeit oo lucd na niodsbantas- 
xin Sfofdil án na nZlandsd éu- 
‘pad dindin, nde biad mí ya mó 
comnyidy pling dea Leh ya 
‘Thosdancyd | pin, [a0 méen ] 
actowmugas. nd bpas sada 
bligdnd.” Or ni Ferdi opml 
cand 7 Haba na pays Cuit dit 
seul. Ume yin as Teco do 
cub 4 cyopadil, a oe, ye; 
ig On dil lar tobode nd oFráil; 







mdIc CO bi: 


145 Té an Seir Oe Bo rón 
wade: 2[6 pnmgé ó Ym dmdé, | 


















dé óo cum. ta coip bdhfail 
nIos5dánsmb5 loirge; “7 [a-niok 
barcn5] dan ron p&yd ni ptt 
Fon dpa. OL oubdc my! 4 
td Yin; péuc; dedim d CSC 
(4 ocorae an 154 acd roitíob' 
cd Ojtám) Cum oo Toldy a oi 
Séunain d Ohé. Alp nd- nao pudy 
00 5 non bail lec 10dsbge ne 
oFí' ail, nd wodbdntd loge 
nd 1odbanTd ap yon pecys 7 7 
m rab fon apad Lionta: ) 

(nog 00 meen Foal peyt ay 
ród.) al oubáic, yeiyion dú 
Tdnyim. Feud, acáim ag Cef 
cum d0 toldyd a Ohé d0 deus 
nam: Cayo ye ay Céud m1 dan 
gout, cum dy oánd neice Oo 
(E45 50. Qn coil ne a bpunt 
mone d jt ndéundm nomedy 
THA 1odogT CHP lóra Chíoro 
éunudin dindm. sur yYeruis 
Hat yagayc Fo ldeteinGl ag 
minlofopdldco douy dz orpdil 
nd niodddttdd gcéuond Zo! 
MINIC, IY NAC Féioin Cordce plc=| 
m5 Cum dh Bcul: leo ays brow 
ydiled Em 1odddtTA dindy dye 
yon nd bpgedd don Tife, oon 


nó so Bcuncdh d ndimde nd 
fool cor FOI. Oin d0 te ye 
orongmalod 5° floppnse pe 
heiw wosbge dndin, dy orem 
acd dh nd noinagd. WAsur do- 
ni idh Tbioltao nom mayt a 
Boeuond Fiddnnye oF 5 Ort 
aii nd náo bó home, WE yo an 
CaNjtdd deundy me niu d noidie 
nat L4ecso uo; d eI 49 cion. 

i | 


ii iál 





























: fos me mo Slite an a 
porseid, 46U7 fZrrobedd 14d 
a nacimnecro: QAguy cmn- 
2 mé d bpknó du A ndino- 
ibte df mo coimne Feyod. “ 
anarc di ad brl marcemnay 
f netcgiiyo, nm bert oddge dit 
on Píko9 di mi ró ind. ln a 
Aobapyin d Senbacy re, ó ácd 
oytye asmn né oul á Ycec 
ion móvmtorod5. cré Ex tóra; 
Mn cylige nudd bed noc so 
inns ré OF ná na bárycner 
n mbhdác; dy iondj Ym né a 


ine raic mon, dod beyl cen- 
ay cise Os: Onmogn 4 ay 
aE dio mdille né croide Fi 
mc paipdermnge A Fcretogin, 
Id mbeic oán Hepowcib apt nd 
benotdd ó Spoccomnyidy : douy 
un mbeic Od) Zeopp iyailte 
é a Bia", ee Ban 


as we n cum eva a a 
pesoibyuses ; Ban cI615£n an 
romepininige 00 7Tomó15 á 5cen 
céile, oo méin móir Snnge 
mige: dch do ce5ur8 [4 
teile, | asur 59 mas mode 
[be anam fin}an did ay léin 
315 dy lá ud d6 onud Í[ mi. | 


| Qn Soryzéal. S. Com. tg. 1.. 

a6) 2 a ndobany moo Zlac 
Hae Pickus Tóra an yi, 
agur oo Sab gé d0 


ay. brige conoine 
& 


5 'J cré nA Feóil Fem, dpur. 


. Sloine an Cheaka. wei a 


(Pine d0 Hd PaIsZon;15, so 

cmrebdit dh dcen 1, d6ur so. 
typedan bhac purpá mme. 7 
d Oubpdday, “ás mbejs5e Oid 
St 419 na Nwoaises. Wsny 
bo Babaoay 56 bara a. lA 
Lin OO CUdId orotate dmac air, 
7 d bubdc yé piu; Feuc, dcáim 
dd cab4c yo amace Cugsail, ron- 
mur Bo mids a Fl0y gy, 

nac beasaim cor, ay bt 4; 
tlme fin Cains Tóra amac, 7 
conóin pine g, 7-an brat pup 
pd yme. Aguy 4 tubge | Pio- 
láib] piu, péuc dn one. Ap 
ad ndobayin dn cán 60 cuijcd- 
od nd hánorasác 7 4 MGR 
Tift €, 50 cop baoay sá; a5. 
pds 5 epoc, Coc €. 4 oubgc 
Piola ó iy & Lacmó Fein, dpuy 
Cfhocyd é. Óir ml Eagar 
cry ai Qo cregrdódn nd 1a- 
one € 3 ace ia) 20 45% ne, 7 


OO tt en an 7 61} 5 15 ay cóin gó: 
hr opagail, dan iron 50 noen-s 
nd yé mac O8 de pam. “in dá 
E nditadaien an Tan co Cudlys 


Pidldio an glóir a; ba morde d 
epld é. QAzuy oo cudis ré don 
CHAT a ry, 7 4 dude ye ré 
Moya 5 sé bay OnTY I? af nt 
tug lórá Frepitd gj. Ume yw 
4 dubge prolaio my; dn né 
nde ToUDAH TU LjteGnd ondm- 
va? nat beryl d floy 4549. Go 
Brat cuma da agamya oo Cpo- 
€45, apuy po brl cumaya a- 
Zam oo rBeóilsó ? Oo Ere- 
ssn Jórá ; ni 6146 Cumdfa dh 
bie dod onamyd, mund OTUZ- 


(Hiupy aiid 4. our” Cdólomc O ne E: ap á. ná9” 


bajtyis 


Asine an Cheafa . SS 


bay dr moide p&ao an ce 
bo Tobin my oc. Udo rm 
Yuár bd midn lé Pioldid a 
PHAditgd: af bo topbadan ne 
Nwodioe Báin; 45 fo 5 5 md 
léisen cu dn FEryo dy, nl cd- 
rá bo Shearáan cu. £5 be ni 
Ride Féin, Labpyd gé d na5- 
ds Sheayg. dy a ndobanyin an 
Tdndo cudlysiolard na briat- 
raya, chug Té lórá amac, 7 
d0 Ym5 Te rá cdcdóin Brere- 
eWwnyy Tá náicC odd dinm 
licoytpotoy, 3 a nebpary Gab- 
bata. gur oo be ullinugad na 
Cars é, 7 4 otimcell dn gei- 
ged bud: 7 a oubge reiyen 
rly nd Wodiwib; peucyd Bun 
Ri. AF bo erpingdarty dn 5 bei 
udin, ber uáiil; Cot 6. Qhoub- 
gt Piotar piu, an ccpocrd mi- 
qi bun Ripye ” bo Enesrdday 
na haporaggc; mi beyl Ri a- 
BU ar SCyapn. Ap a náo5ban- 
xin Tus fe O01bE aH Yin cum a 
cfocda. 7 00 Hlacdodnyan 
31óra, 7 rugdody léo é. 7 AZ 
womedp. d Choice 56, do cudis 
GE dmde don AIT O4 nFnoItTert 
Git yd cloigne odyab ainm a 
ngbrair Solgota : ait ap cho- 
caddy é. 7 oldy eile maitle 
Hy, OHNE af Ede táo5 oe, 7 
loya 4 lán. dgur oo YBnios 
Piordio roy Tioddl, 7 Oo cmh 
“e ór Cion nd Cpoice é .; Jay 
é oo bi rpniobta da. 10S 2 
NalSVRONHA R1 ML N1u- 
oO2l10he AON. time rn 
bo leuSsdóait móndú d0 na 1u- 
b7515 dy Tiodal yo: oo bus 


.Cotdjd, Cyd 60 ZFdc TUS 


5° nad & ndic a dit crotat i 
1órá Bo Hay oon C4Chm$ :. 7 
50 bi yé yEniobta a NeBbuaiy, 
a N5reisiy, 7 a Caio. An a 
naobapyin a oubadody andy aig 
SHNT nd Muoawes né fro aids 
ná YBríob, Ti na Nywowogs + 
df 50 noubge ye péin, ay miyy 
Ri na Phúsmseo. Oo EKSS He 
prota, 516 be mí YBniob me, 
eo Ypniob me é. Na aicig Tin | 
dnud oo Cytocaoan na Aso 
oGni lord, d0 Flacdodp a eu. 
oaise (7 oo pinnedayt certpe. 


Son 


own) 7 4 cócd. 7 60 bi dn có. 
cá Bdn pudigeul dan, du na 
FIBe ploy Grad. Ana navbay- 
yin a oubhdódit gé céile: na 
gemrám €, df cm crdijédit. 
cid dod mbid ye. Tojur 50) 
ZcomlioneRse an TEMObTF Hy 
4 óub3c5; d0 porjedayt moar 
se gconnds 7. 00 teilgeoan 
endncay 3 mo cota. Asuy oa 
ringoay nd (UZ nad ners 
tery. WAsur do bi a. maeg w 
Verdin d ndice choice lord, 7. 
deinbyiuw a mbdchap, Asne 
[ben | Chleopay, guy 3lmre. 
hagoaten. 2lguy an tan d0_ 
cuidc lord a mácd, 7 an oerp= 
ciobal dob ron; leir ná Sex | 
ram d lacg, 4 oubge Té né na. 
mácd 3 d ben, péuc do nde 
Na ois ym a oubge re my. 
dn deiycrobal; Feuc do mácd4.. 
7 udo rm yudy> rug an beir 
ciobal cmpe Fem od TIE 1. Cap 
d'éirí yin dina ditne Olórd, 
Ho naib Fad Glen dh na chis, 
. OHUB Ws, i 













i vee ony Eo Scoimlíionpsóe — 
wel rEmebcyrs 4 oubge Té: 
acd TANT ofan. dguy bo bi 
irovcsc dú lán do bineigre. 7 
idh liondd ponc on binéispe 
| ooib, 7 án nu cun da Stimeetl 
7 bo fingdayt Cum a beorl 
1. Qn yin dp ngabail dn binér- 
“Site O1ya, doujgc gá; aca 
“é án ná Cpiocnugds: 7 ap 
(BelOndd d ci, 60 Todi gé 
| ors an yin na tana ; 
| So Brig Go pais lá a nulling se 
dij, tour nac beanpardty nd 
Hp an rá Chore rá ty ú0015, 
(óin bá mon an lá rm ná rá- 
 bóioe) oidnnában ap JObioláio 
4 lmnpne Smireo; 7 a ocab4c 
ia nudy. Une ym Cangaoday 
nd fás: 7 d0 buysoay 
|lsnone dn ced ONE, 7 ah Om 
| fd Oe, 00 Cfotad a brocnn . 
iTóra. Af dn cán. TanZaoan 
féum lord, 7 50 cuiedodn Zo 
jnab ré cend mapb, mon Byu- 
lygdap alygne: Uf oo Tolt 
On 00 nd Y díom « Tob le 
| dc; 7 dt dn mball caimg cyl 
7 se dy. guy an cé bo 
icuidc Lyin, ] oo pute gé pidd- 
MHD 7 ay Fimigc a Fiddny_y1 : 
7 dtd d Flory aige go nabg ye 
a neiie Tojuy Fo Heperdees 
| ribrr Oin d0 nined na nerzey1, 
lonuy ZO ZCowmhlionenohe an 
PE MlobeaF yt ? ni bry riser onáim 
ee. dgur a my a deiy T Bltiob- 
THF" eile; Oo cipid Tidd an Te 








Oidgeye Chats. i ‘ 





Ow¢ee Chára. 


Ol Mónncdá. 
ASSA COndigs Ó d Erperna- 
AW amail muy & cúm ao; 
bairce cum bdiy’ ao 
Alhic benaishte ap 
Slanaizceoyt Tlórd Cmóró 3 
mat an ScÍond, le bdáyásag 
Hndeac ap nanmdne spuciths- 
Te, Fo nddldcayt 1H mám) pry 
7 BO ptaceum cum yt neiyeip- 
Se yoldyus tia 4 nudrs 4 
sonar dn bay, THE A ludi-~ 
efyan oo fug bdy, d0 hadle- 
cdo 7 d dertgio a pir 4 aft 
foije,do0 [hae toya Cmóra 
ap TTIZSHnd. men. 
a Newpryet. 1 5. et. 3.17.’ 
FS rep Loib,] már damlwó ay 
- toil le Sid é, ulang, a5 
oeundm mdicteyd, nd dp oéue 
nam mc. Oir oo Fulyng Córa 
roy eunuáin dáin ap {On Na - 
bpidd, dn Fineun dan yon ne 
yeimpinéun: 10nuy Fo otiub- 
nad pine cum O€: óo bares 





gd E d OTOID nd Colnd, dé so 


bedsyess é my. an rPloimo. 
Ce a ndecyd gé pór d0' fen- 
móin do nd rpionaenb a bppioe . 
yun, Not oo bi erumhal a nate. 

10d, an Tan d0 Fdn Cols Ed 
od O€ a láeoib Nadi, an few 
d0 bid ndine 84 hultinugas,y 
rma comndd began, gdon oF 
bpenydiid, tHe Ze. Cl ni cog, 
Fé ocig wy batyodes pe fa ae 

P 





| Le vie d no’, d5 resid nd 
hery1omplana yin» (ni ha cup 
ud) raleg na colnd, dc FR€5- 
pa Seótomriár. a dc0b O8, ) 
cré eiréirbhe 1órá C1076. 
Noé acd ay Self Oa, Tap éir 
oul an ner, Od bemlio na Da4a- 
sil, 7 nd cumáfa, 7 nd pub- 
ailcise pá umlay- 


An Sow gsul.S. Wie. 27.57. 
A's cdn 60 bi dered dn Ldot 
ai, cáinte oye parobrye 
ó dpimaced dat Bam 1órep; 
oo bi póy nd Saiyciobal ds 1ó- 
Tá. (gur óo cudió ré d107- 
- Ge Jbrolaio, 7 oid ye 
conp lóra. di yw 4 oubgc 
porolaio dn corp d0 TALGT 00. 
dguy dn tan pug loyep an 
Corp, 20 pill rá linéudde Zlan 
na Time ell: vi óo cit “é dán a 
] Tudmd nud fein 2; soc 00 TO- 
CEL fe A BOA GS» 7 SA. mom- 
pós leice móine Só 3 dopty 
dan Tudmd, oo mes “er ‘OMe. 
4gur oobi 2\4r¢ Mbagoatan, 
7 an MWhyne eile aii r1n nd ymse 
“dy comg dn Cum: (our an 
Id ad ndidig Ó volley, “Bte, OO 
Cnenizedan UAT dhúin nd Yd- 
Bare, 7 nd Joh di mrim5 so 
Prime, dg pad, 4 cIGennd, 
Iy cutndin U7 dn Tan óo GI dn 
omellzdin uo béo; Go ndoudsc 
we, Eipedies me cd ely cpl 
lá : Up d ndodaxyvaw aitincor 
mls do cun dn d Tian 29 
CEH Gn Tuer ld: df epla go 
 btwecady 4 Seiyciobal ah 
Mf 7A noisce, 7 GO NGO é; 


ba? / 


“Sa is hah 

































7 Ho naibeonaroiy ray an mbeal 
bal, oo eng Té ó marbsw5: 
H biátó dn ) Yecrnán derBenaé mt 
ly merd nd an ceudyecnan. £ 
oubge pProlaic niu, 4 cá pde 
agaiby1: mcg, Sd1n8ni819. 
mat iv eol ddoib [fem €.] 7. 

apn mimcey ooibyen 00 Sang 
noddh dnTiama dh SCun co”. 
máncd4 dh dán SClotc maille rá. 


Fe. 


lá Cár. 

9 <5 Omna na matone a mo- 
ndd na jOydilme, Lvenite ex= 
ulremus, &c.] Oeántan no. 
CAnEHSTIog nd hdintipneye. | 
Grecug Cridyd ay Lnudn] 
sos cár5nd d gr 4 
Die dp yon: dp d ndo- 
MÓRA Bayt rn; Odandm an. 
peáyod cotneud, ni né yentar- 
bm mlc, 7 Stoc meme; af. le 
harán prs plome 7 pipe Ban 
laiste, 1 Con. 5; 7. 
R nine oo Chpioyd ó. 

% masbnb. ni bese ré 
bay nioyaimo: mt beyl tiger 
mur FEeyod ads dn múr g 3. Oi 
dy brag Gat bary bó; ty oon Per 
cad pud re bdy ednug d mán: 
df dh mbeie bed gó, 17 d0 sia 
cá yé beo. 7 mán an io 
ly mgyda SÓibrí So bpnicr, 
mujtb oon pecas, 7 bed d0 od. 
cré Loyd Cmóró ap corgennd | 
Rom, 6. 9. 3 


D* emghibh Cindya Pt 
manbmb 00 pings cíos 
cops 


Re 8 


ee maT < 





Ban cic. 


A 





“Topas nd opnnge,.do bi na 
“peooldd se. Oin oo brig gun 
cré oyne [tainic] an bay, ir 
“Te OHNE man an Fcedona 
Leis] eireinóc na mapb: dip 
amail mun Seibid na hyle sce 
bay a Madan, iy may an Zclo- 
md d0 dédntan 14d Fle oait- 
beosas a Sepidyo. 1 Corn. 
15.20. 


Sloinn 60 Matg, 7 oon mac: 


J don Sprojtad nom. 


lan oobi an coay, aca 4 
no, 7 bidy go brác : posal 
2Imen. 





Ql Nonpta. 
Ohé Fle-cumafaids bo tus 
buaid ap dn mbay, tre 
doingein [Whhic loya Cpidyd, 


| 7 Sfoysal ore Sonuy na 


beta gióromóe; gm9m so 
bumal ta, tondy, mun cCmmiy 
Midnd mdíce aH ap mucimb 1é 
bo Sndyd ypeyidlta ody peim- 
Sipusas ; mu dn Zcldna, Fo 
Teiubhdm nad mana clond Fo 
Chic maic, lé 00 Fnatcong- 
Adinyd, TE loya Cmóró an 
Teipepnd, acd na betaw 7 
46 fTiupdd maille lectya 7 a 
Spiondd Mom, so brat onoid, 
POSal Fan epic. Qmen, “. 
a Neépiycil. Col. 3, 1. 
- ime yin má de1yéir'se 





be acd Yu; ya mo- 
Nas dij 4 brnl.Cmóro nd pyse 


Ths % H Br 


a Calg. * bik aay) 


A yp 4 > 
COR AS Md 


dr aglir O08 Oidd Bun dG 
7nd neicib dtd yudy, aguy ni 
ynd neieib acd á calam. Oir 
dtd yibmand, dur ata bun 
mbeta folaigte mapon hé 
Crioyd a Moia. dn tan póilreó- 
Cdn Cridyd dp moetarje; poill- 
feocdn yibye pór dn Tdn yin dA 
nglóir mánrdón ny. Uime yin 
clowig, bun mball talmrte; 
TSmópacár , nemólome ; ros 
collmoe; dinmian, 7 faint noc 
dy 1oddldondd: Cpe nd tig 
didgalcuy O€ an Clon na he- 
yumlafa. Ai a pababgye por 
az ylubal a ndlldo, ag meic 
oi) dg eaten bun mbeta 107Ta, 
AnSoipzéal. S. Com. 20.17, 
AN clo lá don Crainn 
A cáimg Ahere . Whazoa- 
len ae matdin aii ya Oopcdday 
cum dn tudmd, dur oo cuij- 
de yi dnige apna cógbáil ón 
Tudmd. Uime rm 00 plot gi; 9 
Tangs fi man a park Síomón. 
Peodr, 7 dn deyciobal eile, 
noc dob 1onmmn 16 Nidya, aguy 
4 oubge yi iu; pugaoap an 
TIFErnd leó dy dn dcuamd, 7 
91 beyl a froy don 5a hae 
dpcyrgody 6. An a naobanyy 
d0 CudId JOcddp deur an dery- 
ciobal eile yin dmac, 7 Tan- 
HAdapt Cum dn Tudma. (our 
d0 ITEOA apn a néinpef : 
af bá ludite d0 uot dn beire. 
ciobaleile nd JOgodn, 7 dims 
yé án tur cum an Tudma. 7 


DCA) sac; 


dh SCfOmdS a yd vd, 00. 


cunge ye an linlodc na inte: - 
: Pa 


Boe 


“f) 
i” 


H 
h 
IA”, 


in 


SS 


a i gLuan 


prises mi Sec re a Ytet. di 


; yn tang Síomón Psoar ná 


di ia16Y £7; 7 oO clad ye a yoec 
Tá Tudmd, 7 co cundc re an 
linéudat na inse: aguy dh 
NaIpCin so bi má €63); Id bpo- 
tá aniinfoars, af. 3 tert, ait 
na yilles J a céile d non dit 
amdain. dn yi bo Cugd ay 
veiyciobal oile 4 Tasc maf an 


-peeudnd, noc TAINS ay Tuy 


cum dn Tudmd, 7 00 Cunde fe 
Ly 7 do Seid ve. Oir ni 
aah Fer án YBIríobrúltá ror 

3 Hur Be etyton ery- 
ance ó inanbarb. Ap a nás- 
Bopyin ofitledap nd deiycio- 


Bail od nánur Féin. 


Dialuain a pepnyn na Cárb: 


OL Nónnchd. 


Ohé yle-cumacoais 0 

Kus bua dy dn mbay 

TE SSINZEIw Whe 1óra 
Cór; 7 ofoyAail ye oo- 
fá rd beta P1OMBFBe 5 5yd- 
mio Go humal cu, lonár; may 
tun midnd mate an dh má - 
wind lé oo. Snára rpecialca 
od) Fé 4 mut an 
pctind, so cciubltam nd md- 


Ad Cedond 5° chic mart, 1é d0 


Hoaccongnainy, ché tóra Cyt- 
Gyo a TTIFEyNd, acd no be- 
Edw 7 úg pTwpds maille lec- 
¥a7 an Spropidd Main, Bo bhás 
éónb1ás róbal Ban oye. f- 


— wey. 










Caley cainoiAAA MAN 


Ap yon ná herpryciles. Zohn i 
10. 34. 


R noygladh a bhéil bo. 
poheoan a oubánc ré; . 

00 Seibm Fo riúic nae — 
breucdy Old d0 Pery amas rsé 7 
& céile: df dn Sác mle ce. 
neo Babys ré my an TI dh de 
mbi 4 eBid, 7 80 ni cent. Ah 
bpidtayt noc oo poill ré d0- 
cloin lypdel, ag yorgeulug-— 
45: P1OCdnd THE Iya Cproydy . 
noc dcá nad Thigepna ór cion. 
nad mmle. cá 4 fioy agaibye | 
cytéud Oo hed fed Tipe lú-' 
odide Gle dg Toyugsad ón Made. 
Uile, cap ery dn barpory noc” 
do PEnmapdts Coin - Crojuy 0- 
un5 Oid lóra Nayapsa mán. 
Spíondó naom 7 le cuma ai; . 
noc bo cudid Timéell 46 oeu-. 
namh mateya, aguy dg Tlá-. 
nugdo Zac dab pá leccpom” 
THe cuindcoaib an orabarl : ort” 
bo bi Did maille pry. du . 
acamadione ofiddnnye ap Nd 
hyle neite oo mine re; a cit 
luoarge, dguy d Nidpuyaterm > 
noc oo ndndddayt, od CHOcdd ¢ a 
Eco. Op tóg Oid é yo mud. 
an cer ld, 7 ofoilly1g T8 623. 
Ni don pobdl yle, dtd óo nd 
Lidongyios oo Tog Oid, nom. 
láim, [eSon] outiie, noe 60 1T> 
7 00 15 nd fotg, can er a 
eipeitge ó manbab. deur cus 
ditne Suinne, fenmdrt d seul 
nam, Fup dberyion bo hopoys= 
65 ó Dhia, na byertein ‘an 
Bggoais aguy ap mapbarb. om 





I 
eis Ae Oh ay ‘ ó. UA fs 






















ib ndá Yáise slé ptásnuire 36 
o. bo bragan Zac don cer 
ef dn, waitemnuy nd bpecad 
ine ndá Gin. 


ln Sozeut S, luc.24. 13. 


Fauc, 60 cudddn oidy d10b- 
B ran anldym péin so baile 
TA THI PITIO fodide ó lépuyd- 
em, odpt ab ainm Cmmduy. 7 
bo bdodp 45 labanc etapa 
cein dp ná neiciby1 “le tala 
a. Ó guy cánld dn mbeir 45 
comndó Gcib: 7 AE ceyougde 
é ceile; Zo OTAIMC lord Fein, 
Bun fiúbail ye leó. af oo 
ungindd a fHley ton, 1onuy 
Mdc ditneocaioiy €. guy a 
oubit (é mu; cré5 14d má 
commáicey! 3 4 beylci ag tef 
ebmm5 péin, dó TíoBal oib, 7 
715 50 bnónat?. sur án bene 
Hid oo nec, od bainm Cleo- 
Pá; da OUbge re my * ah a. 
Tuyd dod nd dd coiperigec 
& Midpuyalém, 7 San flor ná 
‘Nelcen Oo ined ice dH ynd 
Laeciby: dgao? dguy a oub- 
qt Ss pay flu; Cped iad na 
neice : 2 Ápur a oubndodnydn 
yf, nd neice TO toya Na- 
T4154, bo bind Pharg cumaf- 
dc d-n6n0m aguy a mbpertip d 
Briasngy1 Oe, 7 an pobml yle. 
| Cionár cugdoan na hayova- 
Fhe) ABUL an Hudfaydinne & 
cum bere bay d0 Bheir 4, 
7 00 Sfocdoarp é. lcd d0 bi ay 
ef Glne Sup beiríon dy ce Ofudi- 
 fBeold5 lrrael: aguy leit 
. due 0165 fo Fle, a rá á mu 
i 


UV) Sl Fí os tess 





nan Calg. 


LS 
FA; 


dn cher lá optics na neiteyt. 
gur may an conda má at 
me on Fem, Tdinle FO moe 
cum d Tudmd, d0 Cypeddayt uác- - 
bay omm. Agur man nae 
brudndodn 4 Coppyan, Tanga- 
od; ds ná5 Fo bededoadyt Fein 
pór taiby1 Aingel a dei So 
beyl ye na betas. guy do 
Cudddt dem aimige ad par 
maille pie, Cum dn Tudmd, 7 
pudándaban maf, A subsaday nd -- 
mnd, df ni Facdoap etyton. 
guy doubgt setyion pu 50 á 
oGine dmdodnded dour mall- 
cnowtec Cum efleidme Od Fac 
ein od labpdoan na Paige, 
4 sé nár bars oo Chníoro 
na neicer! ópulan5; 7 oul a 
(bec aH 4 Hldip few? gur 
dh bcioijr nd ó 20hdóin,, 7 ó 
na Édlai “le; d0 eroinmime ré 
Bob dh mná hyle (BMopcu- 
fab na neite bi óá Tob fem. 
Águí d0 ospydedan my an 
mbdile am d pabdody ag oul, 
dsuy oo leis yelylon 4 go ná- 
€49 Tá ni 17 Fade. Af bo coim- 
eigmpeodnyan 6; d5 pido ;Eán 
d871e; oift dtd ye na tye 
nond, 46ú i oeited loi acd 

i. Aguy oo cudid gé a poet 
orgnrse ded. dguy cánld dn 
Tan to fxd TE cum bi na Bró- 
cg, ay mbpert ap a ndpdn go | 
rug Té byoecdy, dur. ap na 
byiyed, Tus ye soibyion & 7 
ca hoyglds 4 y%leyion, douy 
SdiTnldEdap elflon, d6u7 co 
TOR SAS df a namape é guy 
d oubpdoapyan etapa pein, | 

á 


U 


" | — Wairt Chalg. 


“ad née nac pabdoat apn senoww- 
te án laydd tonn; dn Fed o0 
bi yeas labdt nm apna  crlióe; 
7 dn Tan d0 oF Eyl ré OFF ndá 
YMopea ts : 2 dpur dp néirse 
ooib an 4 nudyin fer, ofille- 
od So FT apuyalem, 7 Fud d- 
odán dán ceinFog beó cin a 
brocg 4 ceile, dur dn oem 
do bi maille, piu, ds pdoh; 

dey dn cTISennd Fo ringed, 
7 tdiybadnas oo Shiomds a. 
Usuy omyploodiydn nd neite 
do (nes dn atylige, dur 
mdf co aitnloeodn é a mby't- 

{Eo a napdin- 





Oidmúifre AH 4 rem nd Cay 
4 Mónnchd. 


Ohé sle cuindfars bo pug 

Ua ais dn mody THE 
odingewn [hic lóra Cmúóro; 
3 Ofoy sail ovje oondr na 
beta fiúnombe; FFSmid go hu- 
inal Tu, londáy., mdf CH mid- 
nd mdite ah an mycin le do 
Snáráa Ypeyiálcda oan permdr- 
wu Zds, mun dn ScÍSmd, Zo 
TouBAdmM nd midnd Cedona Zo 
enic mdIT, lé d0 Sndccongnain- 
rd; The tóra Cuioóró dp cois” 
grind, d cá na Becdio 7 ag 
yuupas maille letra 7 an 
Spiopao Nein, Eo bndt ondid, 
yoZal Fan cc. men. 


 Néeipiycil. Gniom. 13. 56. 


A Phena [aguy] a senbaaie- 
ipecd, á clay Fine dbpa: 
























ham, 7 ay meid agaiB and 
bpol gold O@, 1 cugabre 
CHES bniacdán na lána, - e 


nurálam;, 7 4 núdfándáin; ¢ 
mbeit sob Fan eolur aca gre 
nad g bwatpybh na beaiseoh 
leugtan Zacd yabow, 3 no 
Sdmnugddyan O65 oo comlio 
ndddn 145. sur bids ‘a 
Bpruamdóodn coin at bit bay 
[471 dianpaoa ap Phiolar ¢ 
bdyupds. (gur dr coprotnugs 
45 nd mmle neitgi Sóib 60 Bi 
dh nd YEmobas nd Eimégtl yan, 
do legddd a muar dy ay 
Zenoic, 7 00 enrgdayt d ocus 
amd Le. | Af 00 tóg Ord puay á 
mapbaib &: Moc d0 cdirbeu- 
nad feo méjtdin bo Idecib oor 
ONG bo Cudid d nompef mí 
yusy ón Ngalile go Phanur de 
lám. 7 acd nd bpíidonm7 15 sá 
ad orób an pobail. douy ro: 
Seuldamóíone sibye an Fellas 
00 me Cond harTpecarb, out 
cromlidn Oid. Syne a Zelay &) 
a ócógbáil Ioya rua : Wap 
acd yomdbta poy aH fe Oana 
Salm; i Tuya mo indeya, d 
mug, 00 em mé cu. dpur oo} 


Barb, 
nd hudwe; d dubgc rá map yo ' 
do béupa mé Sib neite nomed 
diongindla Ohaibi, Urme yin d 
dei fá d mondd eile ; ni Ps: 
leónsd4i9 cu do nec nome ad) 

























My eae 


0 ee a eae a deed 6, 

do cunge Yé cpudilles. AF 
an cé 00 COZ OVA yuay ni Fa- 
baw ye Tudilled. Wp of ndv- 
anrm bids a flor agaibh a 
Bidienetd, Gdn THEY an bpsn- 
ro pollrócen oib maicpscuy 
pd bpecas: dpur go 5pml 
Bac ón Crelbey, án na fáonas 
: oy ton ó nd hyle neicid of 
mán breidips rbye d0 Yóna5s A 
"ef Whoire. Uime yin cabh- 

aid bun nge mó, nác otelgeu- 
Indd bob 4 ni dcá dh na pao 
my na Farib, Péucaw a lug 
nd Tdpediyne, 7 biod tonzdn- 
Tuy ofa, dguy lecnysio map 
ceó: oi oibmóim re obg an Bun 
láeoib, obd ndé cneiopss 715, 
od bpoilLrióss omne 915 e. 


ln Soirpeut, Luc. 24 36. 


O year 1óra fen an 
á alán, “our a oub- 
J dc ye pus riocdn 
| maille mb. dco an 
mbait doibyion du cnt 7 lán 
depla, d0 yorlgddyt Hun ypio 

pda bo cuncdódh. YWApsuy a o- 
bgt yeryion mu 5 Cred Fd.berl- 
Tian dp moudioned, azar 
erro rad neIn BIO yo udwcige 
an bas Benorory ! Feuc iúl mó 
lama caper mocora - ón if mi 

fi Few acd dy: Flaca, dur 
FeUCAIo me: oin nl Br 'preoil 
na ending a5 (Plery>, mán oo 
ici czamya. Qsuy an cand 
Oubse ye na neitey1, 00 coir 

beim ré dor a lama 7 d Cora 






ain cea omnbnach fav gpeaitir. 


áT ap mbeic. micrteismec Sdib- 
yion Loy THE Haipoecdy, dur 
ag oCnain iongancaiy, 4 oub- 
de yeryion piu; dy beryl bias 
ay bic az 41d aiyo? dguy tu- 
gcodán an có cmo oiys róre 
o786€; '1 CHd 50 cin meld. 7 art 
ydngldcdd soydn, Sudid ré ndá 
beiaongy iy ion [1d0.] guy a 
bubic ré nid 365 fo ná byid- 
Tyid O0 145g mé 1b, a nug do 
bi me coy ban brocd : sun ab 
ei5in nd hyle neite ocd ronío5B- 
td ad pep Ahhoiy1, aguy an 
yna Farsib, asuy dh yna yal- 
mb dm cimcell ya, o0 coimlio- 
ndo. dn Ym odorsyl yé a 
CC“ 5Ye; tour Fo ocypEroiy 
nd yEloptwy, 7 a oubge ré 
Nia, Bun map yo óo biyé rphioo- 
td, J Han map fo dob eign 
do Chpidyd fuldng, dour et 
yeige ó nanbyd an cner lá: 
gur scnige 7 marcemnay na 
bpicas bo fenmdip ‘nd dinm d0 
na hyle cmdetns ap Tíoir- 
Bids ó Tlánuralam. Agsuy i 
Tr pidsnsreódá na neicgnya- 








An ced Oomndc 148 Sears. 
QA Nónncd: 
a cd le cumafais, d0 
A tus dOnmac cum a bd- 
 gaste dh fon ap bpg- 
caisibre,-7 Cuméainge dá níodh 
noednam cipfnta: tabg OFT 
laibin nad moysaiye aguy nd 
miophnárdamhla” 5, oo sibipT 
Udin, dh Mod Zo noOednam fee. 
bit - 


‘biy ontye 
nglaine becd, 7 4 bripiie, TRE 
ludise7 ay Alle Ceadnd Toya 
Cysyd aft TTIDEING. <Amen. 
Ql Meipiycit. 1 Coin 5: 4: 


EXD. Cys Fad mi acá dh 
eo poor na chyymgs o Ohids 
(S84 buds an a T~OGal: 

7 4 Y1 yo an bud 
uz buds an a cpopal, [g0- 
on | an ZCperdeinne. Cid Beiner 
buds ap ad Cye@pal avo an TI 
éperoer Hurt dd é ora mac 08? 
á ré fo dn Ti TdINIS THE GFE 
7 cré Ful, lóra Cór : m1 THE 
my Se amáin, AC cré HEC 7 cre 
Eyl: 7a TE A (ploytdd 00 NI 
ariasnnye Burt Fine dn (Pro. 
jad. Oin ded TUR dh NEI OO 
ni ciddnyye, an Tac gs An byd- 
Eayt, 7 an Ybtondó nom “ “buy 
Acai an Cflupyd na NOM 7 
acd TMU dit dn OTAlam d0 ni 
cidonyyes An ybioyidd, dbuir 
an ce; 7 an ml: 7 TlBlO 
an Tara né céile dán On nie 
Oa ngdbam cugyn pidonyye 
one; 


got bo phe fe OpIdonGye d 
aco a 2Whac. An c1 Cneipgy d 
Nac Oe, ded dn Fiáómre a15¢ 
an fem: an Ti nde ceperogn 


Ord, oo pine Yé byeugae ce, 


a bis náir Cerd Té On Fiás- 


ix 


hrye not oo pine Oi a OT 
ane. dguy ary an Piáo- 
nere Yws GO OTUZ Ord an be- 
ca hantande SHie: Apuy iv 
“di a mac acd án beara. an 


mn dara Dombnach fav’ stain, ery 
bo shndth ah a ci dpa beyl an Mac aise, at 


-an peeuond. 


ár mó ná yin Fidonynye 
De: Syt A rí fo Fiáomre Oey 





































an beta dise: dn €195 MM 
beryl Jac O@ ni beut an beac 
aise. , 


oe 
An Soiygeul. S Com 20 19 
&) 12 oteF an THAT “bm 

an lá ym pám, 4 
céud lá don cef' 
mm; aguy án mbeil 

po nd odmny1s oumh 
cá mán 4 nébábdán nd oely ClO" 
bail ch cela na Nowy 
camp lóra, 7 50 er. Yé ná 
lay, 7 da oubge ye plu, floc 
cám maille pub. gur dé ng 
145 fo 86, do TarybeIn (é a 
Idina 7 4 €65 GOI. Time y1n 00 
bi Garndecuy dh ná deyciool yb: 
dn can 60 cujedodp dn Tipe 
nd. An a naobanyin a oubdG 
1órda pu d nir; ploTcain martle 
mb: mdyt Oo CHP an cácd m1 
tds, eyprmyr pibye uúim mdit: 
sur án cán á) 
oubgt Y& fo, bo féld TE one: 
td, dguy d oudge ye mu; Hoe 
bró dn Spiónao' náóm. Gio béil 
54 mare 71h a bpkaio, ATO! 
(ido marge ded = 7 Zio be 
pears compeudeor, ATAIO T1á0' 
conzbaite. 4 
ea TE : 


*) 


An dad Oomnde tdáit Seay Br 
QL Nónnta. 


Sie 9) d0 “tus. odrmhag 
SOOM pein,cum a bere 07; 1 


(s á 3 asail 
3K Ces) mana ná io5b4c dit 


— 


a 


SIN air & 


























I Ie bai 

h irionpláin beta d1dda- Td- 
b4 guára On, Cum Zo nglac- 
MOI 69. pobRoEe an Tiodld- 
cab. nemcornyys yin; 7 mun 
lan scedónd, 1 d0 védnamh 
ie acer 50 ldetginarl, long bsn- 
a d beta pondmeayan 
lenainatn, ché 7a Moya 


a nl yo i) riu bryte- 
cd; od “momcmmo 
nec óoll6oey án yon 
conyidiy O8 45 
pulang na héeugedpa. 
Orn Cpe & may dobap moltd, 
lod momepna yb Gaba oo gón- 
m5 omm5, an ndoeundmn pikys 
bhibh? ach 04 bheylinge 15 
HO rFo!6tógc, dot Y15 dg ocue 
i ay ni yin óá 


iro FOr 0 Foyted y1b: óil d0 
pulang Crioro man cy Beéuond 
id oy folie, a5 pagbal yon- 
ipla ‘dgyn, inuy So lenpds 
IVb 4 lons. Qn ci nae Benn Ae 
ipicas, 7 a5 nc cic mes dil na 
béul. Ancinad denny angamne 
EnddGFZ nd hancdinte do pin- 
| : nae og nn bad 65 
Fulang so. ac cuz [é géim] a 
Lai dn ci d0 ni bpertginnuy go 
enc. QA ci diomeg ap bperZ- 


tour 3 mbeic sie mayth oo 
na pkg, 50 mgfemiy bo nFi- 


Qn treas Dambnach íar Stait. 


HEIF 2 an Th dod Leifer 


We Pan T7 pO wee 
eats 
\ ae 


yao pibye né na Cndufrb. ON 
do babg may COpenb recta: 
of & moir. 0 Filled yb po 
h@sge 7 go berbos bun nan- 
man. 

Un Sopgéal. S. Coin. To. 31; 


A ows loys ay met an 
tdode md:  e%ud an 

cóbde mdíc d. anam fein 
Gy ton. nd Bends. UF an cud- 
narsal GS 1dn cé nde berl na 
Goge, J nde leiy Fem nd coi- 
15; 001 Te an mdctipne IG 
cS, 7 FagGS TE na CONS) 7 
TelTIO YE: 7 fudonse dn mcc- 
Tite nad CONUS, 7 yedbyge 
Té 140. AP Terc1w dn Guapuy- 
oalys, dy von bun Tuapuy= 
odlys 6 1 nde bpsl rym age 
ai nd coÓmcmb. ly mí ian 
TaBge MAIT, 7 dTMB MM mo córa 
Ms Fem, 7 dem mo CONG 
Eaw me.: Baye ACHES dn d= 
tq my! i? 7 do omire a) c4- 
tq : 7.00 haa mand at for 
nd Scónáac, guy acaid co1- 
wg eile dBam ndé don Cdyoz 
7 CAITEIS me 140 gin leir do 
tadge lem, gair SFO 140 mo 
Bue, 7 bias Ones aman, 7 
coonooge aman di). 





Qty cr 





(A Ohá sleicúmhagaih 

i cdiróendg' yoldy écipine ” í 
don Synz bidy A resadio, Cum 
‘ae 


I 


he | PA ca be hoe 


Zo bpillrediy go ylige na ri- 


Bh 


“eye nd brat 


nica 5 tabg o0 Fad “le 
syne, Oo Flacas a Bcualtaf 
eperdrin Chyadyo, nad nelte 60 
Yscnám, Ach A nd Zaid ageyer- 
b1m ; 3 GAC mile ni acd d0 coim. 
fern ay Cheldem Céadnad oo lg- 
naNdin, ché dp comad 10- 
ya Cmóro. Amen. 


Ql Merprycil. 1S. ed 2.11, 
A Chaipde tafpym odte7n- 
(Fe onyb, map dedi7,515 7 
ollinei5 yb péin Od Yecnd 
dim dininiany’ na colnd, noch 
bior dz catugas a m45n6. a 
nanma. Dicd oeocomt Bull, 
d£m5 4 meys nd Zemedde, 
Iojdáf d ndit dá niTIoMpd1o 50 
nid oy map Íuf migmom, so 
mdd heidi piu dy nd degor- 
bie, OOCIFID Tidd, Fldip so 
Edge do Ohid, ya lá na bpéuc- 
FHS of ped. Uime pin big16 um- 
hal od Fac mle cnéucun ociia 
dar fon dn TiZEpnd- ni he aie 
Gin don i, may an ci asá bpml 
Hinocendy : WAc co. na bua d- 
fánm5 mám an Beeudnd, may an 
uf cuptayt tad, cum ció al- 
Hy dp Luce nd migniom, 7 cum 
moltd lug na ndeiRgmom. Ong 
ly may In GZ oeundtn máite- 
aod, dy coil LEO yin do 
tun ré bainbeioy na nocines 
eipceillise. Ban come yond, 
"J nd mayt dn OHH aosú bend an 
folyite a 
Mric, dc maplyenbiozancysw 
Ga... Cuan oró oo ia hyle 


SOmb Gnáonse na cenbnaic-. 


At treas Domynach fav geaity. 


fe. Viod esla OF BR Air ei 
HA ond son Ni. q 


Qn Soiyz lt. S. Comm: 16. a : I 


Dubge 1órá n& ná eir-. 
cíobLdió; camall bes 7. 
ni Éáicpe yib me: Tá ply Td- | 

mail bes, 7 0 cire vib mé = 
Oit dcáim dg oul cum 4 Na- 
Tap. Une yin á dubpdodp cnó. 
od Seryciobl 4b ne céile, cea a. 
Yo d óen ye fi; cámall beg. 
7 m1 Pa cpise mé; 74 jar Tamall | 
bag 7 60 cigióe me: 7 dit dedi 
45 oul cum a Nata? Wp ay 
ndobanyind oubpdody, ened df 
cidll son ni fod dem ré; Tae” 
malt bes! 2 om THEM cred a | 
dert Ye olf bo bi d Fíor 65” 
lore But main led a PIGENG SE 
oe 1714 bud fe nu; an ORAL i 
cÍ od Fiápnn5e To Sond Fé. 
mat 4 oubge me: camall PSE» 
7. m1 EdICrIbe Me: 7 4 ii; ca“. 
mull bes 70 cigi me. Go FA. 4 
min, óen, d beinn 7b, go 
spmípise 75a Beoinpive, 7 Bo. 
nb(nd an posal Baogcuy taf | 
bertiys cobponae 5 Brogs Fille 
rider Guy ydobydn d NB AIOSe i 
cuy. Ws bret lems Oo mós; 
bi yi a bpéin, ont cam6 d 
budg: af tar éir lemB eol 
Bheir 61 m cm 77 4 dole” 
Ber m ay Fore, lé odoetuy Zo | 
fpusas ONE Cum dyn TOG. 7 
Yibrí map an golona, dcacér a 
moir Bo dodjonaé: 8B!5s6 coy 
cife mé din Y15 7 co Seunáia 
bupzcnoterdinoecuy,pnibevpam 
Eunoyne bun ngdipogcuy a | 

































AN reatbram abb Dombnach tac gcaílg: “—. 





| Wn cetpainds Oomnác rap 

scair 5: 

Ql Mórna. 

a Ohe “wle-cúumaf- 
dd, 65 ap tu dm- 
diy fédody, Tol 7 
| midnd mipnaghalea 
| pectat óo Cu d nonousdo, td- 
bg ooc pobal, gen oo bert a> 

ca g TaltEnta, 7 nd neite oo 
| sli; dM yas. onde 4 mers 
| cleoclóioce ur ee “7 10m 

dddinld an TYOFarlye, bo mbeic 
idh Zepoiste Brgmaigce yan 
aT ud da ben lid na piórróió án 
| Faganl, Te Tora Cmóro ap 
| Scigernd. men. 

Ql Neipipcil S. Seam. 1.17, 






MEI S A Nudy Ath ZAC dEF- 
te Cone) tabaptuy, 7 Zach 
DUG. ciddlacas orongindl- 
bá Td, dS cef. ó ac4 
nd na roillre, Gf nde OTEIO dTpu- 
540, nd piu T Báile cloclorg. 
oly od Tol Fein d0 acts Te 
vine pe breeici na pie, cum 
Deis oF af Feeud cón) oa 
énecaparbyion. Une gid Sep- 
byrditpe Grddaca. bios Sac On 
~ullam cum €1ydoefa, mall cum 
labantd, matl cum reirse. Oir 
m olbmiszen Fe“ Syne fipteun- 
TAF Oe. Uime fin dp soup war 
. ma hmle neinglome, 7 romano 
“mative, gabyo Cum mille 
“ie cenyay dan bráca acd ayt 
“nd plaqougsds 107K, Le pero 
bu lal planuges. 


= 








ln Soirg[t. S. Eom 16. go 

Oubác lora né na Seirero- 

blas,. dno dtdim ag 
ImtEy Cum dy TE DO CHG Udd me, 
7 ni FIALKGSsi Eunowne apnb- 
Ye o10m, cá hat a ote1d cú ? 
Af bo bpig go noubge me na 
neitey1 fib, G0 lidn oobnón Dun 
Henowee, Hrsg0 d deipim a 
ngipiije pub, wf é Bun ley mi 


mmcef. Oin mund nimcige me; 


m Ciocrd dan GomFuncdloceóin 
cupdib : of má mt151m0; c7f- 
FIO mé CUBAN 6. gur an can. 
clocrdy fe, AZeondys ye an 
oomdn d OTOb po; 7 Certe, 
7 breiteinnny 2 occb po; 
dy yon nde Ccpeloid 1d ION- 
nampa gur a oth ceipte, 
do big, go brl ag oul dione 
YUSE mata, 7 ni Fareproeyre 
mé ó fo ruáf : Agus a oteb 
breicemnmny; dp fon so bpml 
udyapdn an cyoparty ap na 
5dmnu 645: cá mórán agam 
póy ve ndó mb; df mi FáuoTcl 
a momedyt d nor. Aco dn Tan, 
Tiocfuy Ter g7s PPropdo nd 
ripe, THEOSEATS IG 115 cum 
Sdc mile fipife 5 Ort ni usd Fem 
Labedpay Ye, af laibedpns re 
na hyle nee clynrer ye: “7. 
Foillyeocmó yé sib na neite 
acd cum tEfa. Oo béuyia yer- 
Tn blóir Samy dy óin dom cos 
Te Slacpur ye, 7 Éoittreocdy 
re oily. ay lemyd nd hyle 
nelte dtd 45 d natd: ap a 
ndobapyin a oubde mé Sup com 
cmóre gZldepuy ye, 7 peril. 
edcay Tré dibs. 
. siti Fa 2 Sin 


an cufmeady Dombnach iat peat? 





. Dln enZEs Oomnac idh Feary sg: 


QL Méoppza. 

QO A aigena, ó crsio 

Zit Gle neve mdice, 
coibryt ohyie oufmaityerpdi 
Y19; cré oibheó45 O0 /proptdtd 
ndintd, bere a5 ymudingds dh 
nd neice acú mare, 7 nd nel- 
te cling oo cup a nemo te 
bo TpEofdddd Tocainetra, 
cré Gn CoIgZernd tora Cmóró. 
linen. “7 ) ! 


A Meipiycit. S. Seum. 1.22, 


1515 Bán luco na bpeitpe 

cus a n5niomb, 7 ni bug 
tuf a heiroscod amáin; od buy 
mell[dó pein. Cin of n&tyorgh 
Giiec PIP ay mbheicih 7 nad 
deun “ré Od Nip, ay cormml é 
pe oyne bidy dz baetnugas a 
Hryye nddupta a yeacan. Oipt 
apt nú Spe chug ds péin O55 1m- 
Zize poke, 7) aj ball oemmd - 
ang Té eyed bá & a corámláf 
péin OOS HNE: AF dy Ti Peucdy 
So Bry aye ref dionZmaled na 
róinre; 7 commnser (an, ] d0 
brig nde Fer cipos¢a denmddae 
é, ác fen gniond o0 séeundm, 
bias á. babe an 4 Bmdmh 
fem. 924 ave Ogee edpigd le 
coring bert agate, Lagur.| 
Hac “hr “man rend Tens 
Bie, dc boy, as melldó d 
gore Féin, af o1omóin tid 
Ball, Gn vixe.' ag Yo dn pid 
put Bian a edive 4 Spd: 
i; i 


bhi 8 


nuye O8 7 a Natalie Tea 1 t 
oul ofeucain nea sóile ao, ól 
na mbámcns5d6 4 nam a mara ii 
MGs neoc € péin 60 coiméuóif. 
Ban Cdide ón cró5al. 
ln Soirgí1. S. Com 16. 23. 
2XHS O Senin, óen, á 
fí 


9 6 deyam nib, s's be aní 
Ea bit neice ante GO 
dhd Natg a 

71, 00 Béun 4 Yé oib 6. Go WHEE 
fo mór 1apnabg mn apn bt á 
mMAINMYT: 1ámnm5, 7 Oo Beub- 
Zi, 10nuy Fo mbids bun nsáine 
decur lán. Oo ladyn me na 
nerceyt mb 4 mbpiacpyb Sois 
Ca: TioeP RO ad ndimyip, an nác 
Lakecxad me pub a mbhlacnm5. 
oped, af laiBeonmó me mb go 
polluy a eee a Maca. 























7 ni dbunm 116; Eo rE MORE me) 
an Tees ap Dun yon. Oip ace 
Eráb'as a Macgopem OO, áit 
fon Sun Erzsqsebyrye mins 
7. uit Creroebyyt bun ab ó 
Ohad Tams me. Thang me) 
amaé ó Natd, 7tainig meg 4) 
vy Opal : Fágbmm dn Yóbal d 
Ky, 3 €618 cum a Ndcdps 2 
oubpdoap 4 Seiyciobat pay 5 
pgéuc, a now labpuy cu go Yoilt- | 
éin, 7 mt la5ndn cu cordmláar. 
dn biz Ano aicnemóló 60 
beyl cioy na ngle nerteh 4549, 
J nde msh cu a ley ómile ár 
bE d0 cup Ceród one : dy TO) 
eperind, Buyt db ó Ohia tai- 
9316 cu. Oo Pheil ra táb. á 
an goin a no? Éeuc; 


e 











MIOCERS Andimyyt, d46uY Cá: 
I Th cend, dh a } PS aye Roe yt 
dsac On oib ó a ceile, Zac mle 
flomne od tondd Fein, 7 EG SFioe 
imir? am Ondn: Fides nt beylim 
dm Ona, oi dvd an Cácd am 
pocy i. Op labni mé nd neiwe- 
fi mb; d0 Cum Zo merc yiod- 
cain agus loumyd. Oo Zéeub- 
có! Tpiobiaio yd TL dOZaly AF 
bids Sdcuy mart 4865; 0 
budsars my ap dt cy sal. 





Le dey zabata. 


Ob Mónncd, . 
Am: sle cuma d16, gnó. 
I mid Tu; oOnTAIO, did} 
mun creiómio 50 NOSCAIS Sat 
Zen Ante Tóra Cydyo ypuar 
da ynd flaitiy; 5o coucras 
SHe map dn Fcédona, oul 
udy cum na hate cédond len 
Score 7 leg. mucin, 7 comn- 
Ndide 00 GEdndtn do Bat an 
aiceyion, dtd nad betai6 7 45 
“Yc'umda5 maille letyd 7 an 
Spropdd Mom, Gnodid, paogat 
Ban epic. Wen. 


Ql yon naherprycile. Gmai. 
bhac Le 

O mhe mé an ceudledag, 

a Theophiluy, a otin- 
cell Bac mle neite oo Tiony- 
San Iya eo atnain, “bur oo 
65476, So yore dn lá ioná 
fugdds rud é, ap ocdide ai- 
TEncTAs d0 nd beybatnb, noc 
00 tos Ys, They dn propdo 

‘ 


\ 


> ‘La Dealgbabhals. 


nóin. Asuy dap Cdirben ré € 
pein beo 4 moidig apdiy1, mal- 
le la moptdn o0 Comanearoib Fr- 
Ju3ged, dn PEd bd Ficed lá 4 
Follyiugad pain oo1b, aour d5 
cef dp nd yeitis oo ben n& 
plogay O€. Asuyr ap mbert a 
bho¢d a seipciobal, So aici 
“é S105 Fan oul ay tapuyalem, 
af Frytec le Fellao a Nacay, 
noc [dp yé] oo cudlabg udim- 
(1, Cit oo bao Edn Fo der- 
mm le berse; af baryorwten 
pibye leir dn ypioxdd nomh 
cdo5 d ró don beagán laic- 
5rd. An da ndobapymn ap 
ZenywniuZads a ccei a chéile 
Bib, OFF HRSA de, ag ná5; 
a chisernd. an án Yé ndimyip- 
yl onary TU dn pidsaFp diyioc 
Didypael? df a oudgt felyen 
mu; 7 Benda oibrí na harm- 
Ysitácd ndio nd lye odicne, 
noc 60 CG dn Cáca aH A cu- 
mam5 rem. Ag Seubchao yu- 
baileize chugaibh ón ypiopuo 
ndom, cthypleongay onmb; 7 
baci Ban beiddnyy1b Sdinyd a 
Midpuyalem, 7 4 cif luoaige 
Gle, 7 4 Sdmdpid, apuy Fo 
porte lerthimel na calindn. 7 
dn Tan 4 dubhge Té nd neice- 
T1; bo cópbhds Tuáy é, apgur 
idógán od plcain : 7 pus neull 
dy & nanane 6. Aur an peo 
oo bdoan ag pleyn go Fen dá 
ngin, gery elyen ds jileske 
peuc 60 Ey dod oidy Feit 
nloac, 5st láim piu: Moc á 
oubde pór; 4 Sdome ón Sha- 
Lilé, epéo pá yecyaor ag flé- 
a) 


mm; J nein? an Cioyayo aca 
Gt nd TOSbat uaib 3 nem, ir 
dinlyo Tloceay  ~é, may OO 
chunedbhg € a5 witechd 4 
nem. 


Qn Soipsll S. Way. 16. 145 


A® mbeit. dn donbhall oo 

HAOINBEH d€F do Taipben 
31orá € pein odibh, ásur oo 
CHG Té na NAGAI á micheidgin, 
Ja SCitúdy cpoiwe: THe nap 
chyteideodp don ónnn5 00 coil” 
je é ap neiyaipge. Wsuy a 
oubhdc re piu, meiglo ap ped 
an domain ley olnyd dn roiy- 
Beul do Yenmoit bo Zac Fle 
cuecuir. Sw ba chyerorey 7 
bharyoriceys, yla&inéothtayt é : 
af Hid bé nac ccpeidfi, Odin- 
éontapé. guy lenpyo na co 
MATGSEY1 an Oem oo cyeid- 
FSY> THMOPFH. yidd agingn 
THE mam: Laredo le cenge 
enbh. nuded : Corgeubard naic- 
necd neime 5 dour ma 1510 Hi 
márBcac dp bit, m1 Soinrctócd 
Té 1dd; cCwngtó lámha án na 
oaoimbh [schúáloe; azuy beio 
iad lán. ÓÁgur tap €4r dn 
tizerna oo labhác pau, o0 
Babhas rudí áir ng a ny é; 
dBuy 60 Ym5 f2 an dery Dé, 
7 dp noul a mac soibbyen bo 
fineodpt Yemnmóit dn Fac Fle 
aIT, apt mbeic oon TiFe|tnd dz 
. jcomboibprigdd nú; pur 45 
feabhdc bus od mbrlacimbh, 
leif nd comaptaioidh bo. len 
140. Ainen. 


“Sn Donrjnach a ndiaigh Fail 























us 


. 
—— = 1 id 


‘a 
ln Oomndés 4 noiaig lee oer h 
Sabdálda. 


OL Nónnta.. 

Ó 4 Ohé ans na Blois | 
50 posse) yudy odon mace 
oy a Cmórao cum 60 ms Ay Bi 
Nem ye cináBáil Sey món : Bye ii 
mid Tu ná Fás Yiie 5a com Wy 
FORTAIT : af Crh cugóin oom 
Spiofidd naomh ody broisig inal ' 
TOG WH Tuáy cum ná háice “a 
na, cum d ndgeaio dn Sls 
ndisteoit Córa pomdin, d cdi | 
nd betas apuy dz TiUp aay | 
maille piotya 7 a Spioraol i 
Naor dondid, ydogsal si 
cic. Amen, 


Ol Métpiyzil. 1 5. JOed. 4. 7. 


Git Cá ciioé na Tá 
=f iú neicey dg opus ye 
5 Uime yin blóis me 
Ao (INGA. guy oéus| 
m5 Fie ¢ nunnm815. leur] 
form nd Hele neicio bios gnás | 
podiograry gc A555 od ceile : 
óm CEE dn Brae Folác. dil 
fomáó F&á5. Cupns dower od 
céile Zan mormhan. We déus 
nam minoyopdlay od ceile, BIC 
don nóin dy Tiodlaice Fuáin ye, | 
mán FEdmanTdcd maite Bran 
eugyamhyl Oa. má labpai | 
einec, laby ad] map bpiacpa | 
O& : mám eines mmoroypdlaF 1 
i 


Loeunaás i] rey ná bacrme, 
bein Oid usd: 10ynuy Fo bey- 

Se Ota glóin rnd hyle never. 
be le i 


Bh AL: 



























pe tora Cmóro; aga bryl 
loi agur cumhafá Go ydo- 
dial sa ydogal, amen. 


lnSorrgeul. S. Con 15, 26. 
|) 7, cnó donc. 16. 


AN can ticepay an compuyt- 
ba cHETedip noc cmi'Fey mi 
Bab ón dtd, TPiondó nd fir 
Hine, 6 On dtqg, 60 déund 
& fiddney) dm cimegilya. 7 
io. deuNTdoly) Fiddnyy Terr, 
if acácdo! dm focHt ó Tuy. 
Pl Subgc me na nerceyi pb. o¢- 
bla go beys|ed ribh oilbeim. 


Mb: douy poy tig. 4 mud. 510 
be mmhrey 1b, Go móirecnócd 
ré 50 nolndn ye yeipbir oo 
Dhia. sur o0 séunHd yidd na 
heite fo sib, dam fon nac aic- 
be 8616 an TATY NA my. WF 
bo babyp me na neite yo pub, 
honuy an Tan Throspay dh udiyt 
Bo BeymMyeocad yib nd yerteyi, 
isu it me 815 do. 





” Oomnác Cumceirr 
gol Nomnta. 


Cup cucd condmnd harmyipeye 5 
jcab3 SrFie leir an yplopais 
[ceand, byeiteimnay cept bo 
[bere aga dh Fac mle neite, 
17 ad beth a5 stiroecay so 
lbnde an 4 comEontaif. naota 
iron, Tie ludiwEco lord Cióro 
op Slay yetheot, dod nd betayo 


Sp 


Der Yiáo ar nd rm ápógm5 . 


có gboimmónac Cineei ts Nae 


7 ‘dB yciujtad, matte leoga 
a ndoVodf dn Spiopdid ndorn 
lind conoid, ydophat gan 
epic. ‘Olmen- 


Qn yon na herpryzite. Sniom. 


1. Is 


M tan thing la na Cing- 
cire d0 bdoayt yle odon- 
coil dps donball. dguy 

Tans Tony ó nemh Fo hoban, 
may d0 TlosFdd reibgo Fadoice 
fo dintpeun, dguy oo lion Te 
On TS Gle map A paddodnydn 
nd yrde. Águr oo carydlnas 
vob cengtd ypoiltige map 
Tene, noc 60 Ym5 4 Hac aon 
o10b. Azur oo badan Fle ay 
n& Lidndd don rpiondó ndomh, 
aZuy do toynpZedap labge le 
TENnZeys eile, O0 Heit mae 
TUG an yplopdo labge Sóibh. 
dsur bo baoap na Zeomhnys 4 
Midpayalem onthe odoine 
diddd 00 Hat Fle ceméul od 
beyl edor nem. [our ap nout 
don TdF yO dmác, bo CnFGNZ 
an coimehiondl, agu d0 bdoan 
budiientd, oo big GO Bcud- 
lyd Zac don ded oyun az 
labgt dh 4 otengyo fein. 7 
oo Fab uathdy, 7 iongancay 
14d Fle, dz dd pe Céile; peuc, 
Ané nae Failléangs idoro yle 
labptay ?° WAguy ciondy oo'clyn 
yiie Bde don dey A cenn 
rein did pugao yin? paper, 
aguy eo1, 7 Cldamici, 7 na 
odowe divigey a Jleyopotd- 
mid, 7 d Miuded, 7 ad Hedp= 
patdcid, d Dpontuy, douy dh 

| rá 


Dombriach Cenecie 


ya Naya, Ql phpigia, aguy 
ret Opampitia, anya Negipt, 7 
a paced Libra cemcetl Chr- 
éis, 7 coipesioctd na Rodina. 
uoyse, dur pytorelici, 
Lug Chréca dour apddia, óo 
elynmio 140 de ldbge an ap 
otengeyb fem o1djteca mde 
ddlacd Oa. 
Qn Soiyg[1. S. Cow. 14. 15. 
A Dubjc tóra ré ná derycrob- 
la may toninyn 45 my, 
Coméudys martenca. guy 
SHOES m1 dn Tacgq, aguy 
do béupd yé compuntnstedin 
ile odorbiojuy Fo beanpas ré 
Bun brocg 50 bide: Spionad 
nd ripine, noc dé beéudat an 
FOFZal oo Fabail, ap a ndoban 
nac braregn re é, ásur nach 
aiemgen fé é€- "df aITENTOIYI 
€, oin Fdnys Té dasmb,; “bur 
bids yé iognb. Mi pnspe ma 
Bup nÓillegnó5 ib : ciucFd me 
cugd5. Tamall beg pór; d5ur 
ni Faicre dn (oFal feyod me; 
Gf bo cifisiy! mé : do Bus Fo 
beglimy: béo, berziy1 beo: mán 
an gclond. diya lá ym arc- 
‘ednte 50 beylimys ya. Nacd, 
ó5u7 piby1 woyamyd, dsuy m- 
7! tonm5yh. Sw ba aga “berlio 
maicentdyd, 7 comblody 140, 
dye yin Srdonsey myr: 7 
Bd be Sedonger my. Frat 
Seócdis Watg ewen: úbuyr 
Brat Sede Go my! 6, d5uy forll- 
Yeócdó mé Féin óbó. “21 oubge 
Iody nif, nt bé 1reáinor ;. 4 
Tipe|rnd. “fede dy cdosan Fá 



























Seay Reet tit pám vie, abh : 
nl oon cr ó6dl ? Do EMS aM 
lor, dur 4 oubde ré mpg 
Hd be SmáómsSer my3, combs 
euogm5 Yé mo bttdn, aguy 
Hiiaisedér;5 2||4cd é,aguy cioes 
Fdmdoid cnge, dguy 00 seus) 
ndm coinmmse age. His bá nag 
StaoyE eH my, ni coimeuodil 
fe mó bridcha: our da buds 
cáit óo Cualabg, ni lgmra ig 
“et á [Maud oo Cn uá5 mé. 
Ql oubdc mé ná neicey mb, 3. 
mbeic am comynoe A540: 3 
an compurcarsceoi an Y~plo- | 
fad ndOmh, noc enirey dy Ta- | 
tq uds a mainmyt, myALIO ré. 
nad hyle neice 519, dpur CH 
FID ré dccHmhne 515; Hac le. 
hi Sd ndubge mip mb, Page 
bym ríóscóimn 4GGS, 60 Bertin | 
MO PIOSCAIy Féin SOI 5 Hi ma 
do bert dn yosSal, oo beirt, 
dob. Nd budventzhayt bhuin, 
cGrofóe, douy sá biod €614. 
3. Oo cualaba go nóubdc me. 
m5; mó dóuy T6 cue 
Bad. Dá ngndsnged ys myí 
50 fies do bide luacsáif 
omm5, do brig so noubgc me, 
acdim de dul cum d Nata | 
opt dy mó Alacg ná my. Asap) 
d nay omy me Lyo} ós, |) 
Yml choccar yé cum Cjucea.l 
lohUy HO Heperegs y15, an cán. 
T10CF ay 7s cum cisite, O sam 
amd ni Labeopa: ma mopdn pib ce 
oi dod Udy dajtan an Ti doy- 
Gly 45 cep, d6uy nt beola) 
ayt bic aise londny de Of fon- 
nuy Bo -naitedyss ay rdopat 
on 





- 






eu db 1onmyn tem an dod 5 
d6ur dnyl map tug dn catg 
ditne OdM>, If Map FIM OO 
nim. 

a CL hearra an aieionnaEEBismrmrmsr 


Oid-ludin a reTmáin na Cinc- 
cir1: 
QL Mdppca. 
Ohé bo TeFarysZ cpors~ 
Te bo paodil Finis, 
le yoillye oo Spio- 
Y paid Nein bo cup 
Gucd condm nad hdimyipeye ; 
cdbd sve ley dn profiad 
cédénd, bpeitemndy cent do 
belt agai di Bac le neice, 
7 da bec 4G Bapogcay Bo 
bat ai 4 compFoncdif nomed- 
yan, spe luaioósr lóra Cruióra 
ay Slanysteoryt, dod na betas 
7 45 (ciundd, maille letya a 
nOnddT dn Spiopiaid notin Cd- 
nd Ondid, FOZAL Fan epic. 
Qmen. 


Alp yon na Nerorycile. Sniom. 
10. 24. 


BAS 5 T2 noyzZldo a Beil óo 
I Eig) hgdard oubac ré; 
ia eo Berbim go Fpimm- 
OS nge nde bréucdy Old 
“80 io Fyre reed ceile: Uy 
dú 5dc gle ces Sabyo fe my 
ay Ti dx ambi d ela, abur d0 
nicertt. An bridcapn noe co 
FOItl ys ré bo Cloris “Ay ndel, 45 
FoiygZeulupas T'ocánd cré 1ó- 
má Córa; noc dtd nd Ti5- 
Eine ór clo} nd mile. Wed a 






| Dia-luain a Ceachdnibain na Cincúitt. 


ploy apaibye GEUS 50 mies 
Fsó clire luodide “le, az To- 
rusas ón Ngalile, cán ely dan 
baire! nocdo Yenmóndio Edin: 
Cíionur 60 ung Oid Tóra Na- 
rare nip an fplopdd xm 5 
la cumhayaib, noc d0 chuaidh 
cimchell ag deunamh maite dy 
7 a5 ylaquges Hac d paid pá 
lgttpom cré cumhdchoaib an 
oiabal, din do bi Oid maille 
py Asuy acamdoire arias- 
nGye án mná hyle neite oo ne 
79; á CTIp luoage, 7 Nia- 
nurálem: noc 60 mdródodi ca 
cfocdd a EeAorc. Oo tg Oia 
é xo yuay dntper lá; 7 oro:ll- 
11S re é; Ni Son podal le, 
dchd bond Liddnyyib 60 tog 
Dia nóim láim, [eoon | one, 
noc 0 3“, 7 óo 15 nd Foed cap 
ery d eiréin5e Omapbarb. guy 
TUR ditne oHie, yenmom a 
déundn don Pobal, aguy Fidd~ 
nGye oo oeunain, Sun db eryton 
d0 hónomsgsó ó Did, na baer. 
Tein di beovaib 7 dy mdnbdib. 
Do nid na Fáise gle Fiasmre 
gó ro; Fo beasan Fac Gn cnei- 
dst diy maicemnuy nd bpas 
THE nd dinm. Ay mbeis pór d0 
Phgoan ag labge na mbpia- 
cay, d0 eating dn YP1o- 
náb nom dt Sdc on Od ccud- 
laid da bpiatap. 7 nad cneio- 
mice don TimcgllSeptpad Tame 
ré Pgoap, d0 Bab udcbay 
14d, d0 Bu!5 Huy odinted,pdy 
ap nd cingddcaib T 1dldcad dn 
7POAdId NOM, Oip eo cudld- 
odn ddr dy ag labdc 18 cenz- 
R Taw 


7 


tab, dpuy ds ddmolds De. 
~ Do Fresg Jean an can yin; 
Qn Ferdi Oo net ap bit yyZe 
bo coijtmer 6;oo Cum nae baiyo~ 
Fi 14 yo, noch d0, Zabh ay 
PPlopidd Odin chommaic pryje ? 
aguy oo athin ré siobh baiy- 
oe6 Sdbhail chuca & nainm ay 
“wipefnd. Do iappdoddn gyton 
an Tan fin caningn [na bproca ] 
luéthe apse. 


dn Soiyg[1. S. Gon. 3. 16. 

At yooo Fdoygy 
Dia an domban, 

so ócus ye a 






ioyuy Blo be chery Ah nach 

paca Yo a mUgA, df 69 mberc 
an beta yfloppydse age. Ory 
non erp Did amhae pein 34 á 
TydogZal, d0 chum Go nodim- 
'méochas yé an fdogdl, af oo 
chum Zo pldingochaid dn ydo- 
Gal chpid. Wn cé cperoey an; 
ni Odmancapt &: Af an Te ndc 
_ cepeidey, acd FE dn na odm- 
nngas chend: THE nán Cyterd 

v2 da nainm oinzemne me Da. 

eur dy é fo dn odmnugde ; 

do big ZO ocminig an yolur 

3 a cyogal, “guy Buy mo 

Snáos coa nd dome dn doyt- 

-chdoar nd an poluy: dt fon 
Bo bheylio a noibpecha go 

bolc. Cin 515 be oo mm olc, 

prachagi ye dnyoluy, 468 

‘ni this fe chum dn croláir, 
oczla Fo nolommoleyte a ot- 

bircha, WUcho Zw be oo m dn 

Figúile, chip ré Cun dn crólmr: 


> émpemmerc rem, Cs 


ap noul yloy d01b, d0 gn56-. 

















oyuy Zo mbeibir a aibtecha | 
Folluy, cré Bun ab a Noid) 
ATAIO YIdo dh nd noeunam —. 





Dia 3|láirc a yeFmhyy na Cine. 
cir!. ) 


ol Mónnta. 
Oha, 3 





ww MS po yplopiaio Nó. 
d0 Chup cuca condm na haimyt- 


FopTaicd naomtha yon, ché. 
ludideto Tógra Cmórs ay Sld- | 
mnócheót, dtd nd betas 7) 
Os fTiupdd, malle letra A), 
ndonddco dn Spropaid ndowmh | 
Cond donoid, Ydobhal. gan} 
etic: Qmen. | 


An yon nd Nerpryczilte. Sno 
8. 14. “a. Li 
R gtlor óo na habre | 






Sí odiaib oo bi da Mid-) 
ay nurdalem, Gun Zabhe 
sé Sdmdpid ce biud-. 


Tat O6; bo. Syye-] 
dap cued Pedant d5uy Com. 7. 


oat and FON, 60 CUM Zo wZeu* 
bari ecucd dn TPionao Hoi) 
(Oi níon Eqnplias ré por am 
amec ded, af dindin bo bái 
ded dó. 4 Nain ay Cionna 






iiiioelnall Ae at 


h tóra: ) la rm 0 ey peda a 1á- 
ies ontd, dur d0 Zabaoayt 
N Ypioisdo nom cucd, 


cdl Soiygedt. S. Com, io7, 


O oeimin, oen, 4 deI- 
yim ib, Blo be ac 
AC 9 7615 d fed TIO ay 
noopuy So cró na 
Scóndc, af cad yudy 4 ocwib 
eile, ir Sdómóe é AZuy biect- 
dinndc. Ay 619 be Ted a yYóec 
3 a donuy, df € mdge na 
| Bewmpde &. lf to yo orgldy ay 
dorpttyedit, dBuí “ól md 
CONG d bur: dur 8BoInís 
fed COIs pert dh ndnmay, d- 
BUY citeons5is ye dmdc 14d. 7 
dh cán leweey ye d COINS Fem 
“dina, Probl ys re mómpd; aguy 
lemmó nd coos é: ont aic- 
MBI p14 A Gut. 2[pur Ní lgn- 
Eáio {140 dodge comchisec, 
af TetTp1d udd: oo Bus nac 
Aiond Oo Fut nd Foomerg- 
ec. Oo 1454 tora an coramlay 
‘fo piu! Swed no tyZea- 
“ddpyan na bhiacita a oubgpT 
“fe mu. Ap a naddbapyin a oub- 
Ae tóra uu d iy; Bo dermn, 
delinin, & dem 705, Sun miyt 
Sour nd Zodjtac. ol ocdinis 
fomdm yle dy Gaoydste 14d 7 
biotainnng; df Mon Erpdgdayt 
Nd cops fi, ty mir. dn do- 









fy, ZS bE nec pacay á Ycec' 


Tpiomy a, Tlameoccdn é: dBur 
Pdcyds ye á Ytec; agu amdé, 
7 60 56ubá ye gmfun. Mi to 
an BIAdGdhe, acho bo Show 
do indjtbas, 7 d0 milis : cái- 
m5 n mh lonuy 5o 'mbtdís beta 


~— -Dombnach na Trionoide: 


ded, 7 Zo mbidd yi mi I Fá- 
fringe ded. 





, Ooimade na Trondide. “ 
Ql Néppta. 
5 ae Ohe “le cumacoas 
LQ g iónnónse, 0 €45. . 
r hárd Somme 50 Vel 
i. Biyd, Elóin nd Tytio - 
nd1de porte odomail, cpa 
cgomail dyn cperde:n ints, 5 
a nonday dddpidd A Goundcoa 
nd món5Sdcód. ó1d5d ; HAdemIo 
tu of econginait 5° diongndl- 
cd an ra creloginy d, 7; Gf 
Beumdde Fo brat ó Fae “le 
mhiyéun, ór cu d cú 60 betars 
745 Totus ddondid ydopzal 
Ban cytic. Winer. 
elk fonnd haipsy ct le Tay. ra 
GHEE A múi& yo do. Fe 
bái mé, 4BuY feud, bis 
oy ma oy, NAT an nem, apuy 
’ dn Céud Sut do cud- 
ly mé; mayt [Fudin] yore “s 
t4bdnc fiom, 45 do; Bib 4 
moy ay fo, dpuy roillpediad 
BGT nd nelte dy Elfen oo deur 
nah nd OIG yo. dguy oo bi 
mé Zan EGines yan ydropya, 
7 Feuc, oo bi cacdyt. mood 
at nd yHEES dit nem, agu do 
bi nec nd yyde Tá Zoeacoyt. 
dur an Ti 60 Maier ba coy- 
mhwl é ré na gcucdain né cloig 
laypiy. agur. Shapory: ey 
[oo bi] bosa yse a éc? 
cioll ná cacdÓire pá scuge, 
Mí bá 






Dombnach na CTrionoive. 


bá coyinyl né na feuchary ná 
[cloc] Smanagas. “dSur a 
ecimehioll nd cdthdoiwtech pá 
ZBeudiyiz, Loo bhdoap’] ceicne 
cdCdOIneCd Ficed: dour so 
conge me ynd cachdoipecarb yin 
nd yxde cethpan ay. ficia ye- 
not umd pai’ EudyHse gleise- 
lá: aguy 60 bdodp conómd 
ornbdá decd ap a Zcenyb. 7 
Tammie dmdc 64 Fcdthdosp yin, 
TINTEC, 17 TOIN/INEC, 7 Fotdid : 
7 Loo badapn} yecd lamprse 
Teined apoenzidyds a brido- 
mwre nd Catdatech, dZdpob 
145 fecd ybiopddd O8 iad. F 
[do 51 | a briddnuiye no catdar- 
rec, Fdr5e Zlome ba cormhml 
ye Cproyodl: 
Tdoit douy nd neite oo b1 na 
timeioll, [do bddan] ceitpe 
betsy lán 00 fHRlLOh pompas 
dsur nd nding. dour ba cor- 
HGl an céud berdc ne lecihan, 
gsur dn odpd bethate cormml 
fé ldod, dguy d6 dn otyer 
betdé do bi dds mayt ones 7 
ba Coymyl an Cetpamhas be- 
chac pé hioldn az aitellyy. 
sur oo bi dn Zac bechac pd 
leic 60 nd ceichpe becthysib 
gin, Té yZlocham pá scuáinc, 
d5uf idd oon cdob d feuis lán 
bo (Glib: azar non yEype- 
óáit bo ló ná oóoisce da berth 
ag, rás; [17] ngomhta, naoin- 
Td, ndomed, qn cigerna Ore 
“le cumdcods, dn ce bi, dour 
acd, apuy bide. Qn can cu- 
Baddn nd beers yin Slóin; o- 
fóin 7 byvetdy don GE bi na 


i MN eG 


7 eld an Fede 


bhia We “á 


Yróe fd FOATAoIp, noe d aa 


50 fdogal nd ydogal, Oo 
léigedayt dn cehcndn 3 mic 
vendor 1dd Fen flor a briad= 
nyye ante d0 fm$ {a Ged~ 
Tho, ABUL Tugdddp onóir 
don té ger Fo fdosal ná 
pdogal, dpuy oo Teilzedayt a 
Zeopdndcd a briadnyye na cd- 
Tdomte, d5 pido, Ay flu cu 
4 Tipeind, Flot, AZuy ondips 
dpuy cumdcod ordúil : oir ar 
cu bo cruchm5 na hmle nerche, 
aguy dy cré óo choilre Acad, 
dSur oo cucygsed 10d. 


An SoiygCl. S Com. 3. 1. 


D° bi orme nine oo ná 
pduinsenb; oán bam 
Micodémuy, oudcbdráún5 nd 
Miuodoeo. Cáimng ye yo cum 
1érda dij rd nowee, aguy a oub- 
Gt ye my 3 dmagiyor, dtd d 
Foy áagpmh gum db ó Ohid cáise 
my Turd dó Fer T€5d775 : of 
mi hérdipt 16 bees na comhdyt- 
tm5e fo bo m1 cuyd do SeuU- 


namh, mund mbeic Dia maille . 


fy. Oo Fr lóra agpur 
a oubge ré my; 50 deimhi, 
deimhin, d derftim pot, mund 
Femcest OTe a py, nac ero 
leir piogay O8 opaicyis. 21. 
oubge Micodéemuy mg ; ciondy 
dy e1dip le OHNE ATH dy ar, d 
Sememhyn? dn ror tery oul 
ad vost d mbroij ad mhdtapn dn 
dad hudip, dguy d acbpere? 
Oo Enesd ora 5 FO oeimhing 
deimhin d. óeimim mor; mund 
pads nes dh na bemsmhsn Ó. 
aD rash his a, CFS 

i ANN 


, 
: 
i 


AA. Aid 
hme 









arse dpuy ón Yptonmoó; ni hér- 
yt leir oul a rosc a no” 
7 Oa. An ni acd ap na Fer- 
emhyn ó an 5bp-óil, ay Feóil é: 
aguy anni dtd dh má. beimem- 
GN ón Ypiorób; If YPlordo é- 
Má bids iongndó 4646 Fo ndub- 
at my pot, Buy dó eigen 
odcibh bug, nzememhyn 4 uy. 
Seog, dn Scoc may ay úill le, 
dpuy oo clyn tu d Topdh, af 
ni beyl d Floy d5dd cpeud ar 
á TIS 71? nó Cait d OTEIO YI: 
If mám Y1n ded Hac nec ATA ay 
nd Sewembyn on TPionnó. Oo 
Ersoy Micodemuy, aguy a 
pubgt ye my 5 ciohidy ay e1dipt 
nd neiceye oo belt? Oo Fypg-. 
Bd ya aguy á oubge ye mys 
dn beyl tuyd do mháil oi d 
| Miypael, aguy San 4 Geir ro 
4545. So deimhin, oeimhin, d 
derptim mor; Fo labpamaord an 
mn dy floy OFi,AZuy Fo mbein- 
Md Fidonyz/1 dy dn ni do cui) 
cdma: of ni SabTdoryy ay 
beidonyyt. 91lá a Oubge me ner- 
te talmbyse pub, dguy nach 
CCfeldtI: Clondy cyelopise od 
ndbpd me neite nembod pub ? 
Oig ni Seco5 Erhec zudy ay 
nein, af dn cé bo Thyppling, ó 
nemh; mdc dn dye ATA ap 
nemh. [gur map do dhbm5 
dori a nácb4 neimhe ap an 
braydc, ay mán yin dy eigen 
mac dn orne OdplousZds: Ton- 
mur 515 be Cpeidced ay, nad 
. pacdd Yé 4 musa, df So mbeic 
gn beta rtónnoe aise. 


“sí in teab Mompnach Íat Ttrionaty. 





ln cedd Oomnde idh TTpioNnd1d; 
QL Nop pca. 

4 Ohe; a neiit Fad “le 

OHNE, CGEey d SOcdy 107- 
dd, 5b dh nopndise go Td- 
egec; 7 ó chánld; cpé large ap 
ndoy re nedmhapcthdnas, nach 
beeoamaoid don ni mait do of- 
namh dd cherbnóge 5 déonais 
oH Congndmh oo Sdy ; 10nd, 
dy Zownlidndd daitenta, Fo 
breopom do pdf, an ap cto 
Lor 3 aH dp ngmomh, cré tora 
Cór ap caigsepna. Amen. 


Ql Meipiyzil, 1 Gow 4. 7. 


| Chdipde, bios ghás 
AEG od cheile: dit 
dí ó Ohia cis an 
i Byrds: d6uy gio be 
nec HdoySey, Iced ye dp na 
Zememhyn ó Ohia, agur w 
aithnis só Oid. An ci nae 6ná- 
syBZen, m1 beyledlay Oe age: 
Ort dy Fads & Oid. 45 ro co 
rollyiged shá Os dyjie, e- 
don Hurt Cyt Té uddd d ernsin 
mhc 3 ad Tydogal, chum go 
mrss pine td. ly aH ro d- 
cá an gpd, wi hé Go ocupam 
3ne gnás 60 Dhid, dé go ocus 
Yeirion Hdd S%ie, dagur sun 
con udSd d mhdc péin nd 105: 
b43c peitig 4 yon dh bpkysre- 
4 cúirbe,; md Erdos Oid pie 
map Yin, ATA SEidcmD one 
may dn BCeuoNd a ceile bo Spd- 
Su 646. pdeno eniec Dig pram, 
| al Ne." 





Ar cheat Domhnach far Ttrionow: - 


Od pais SiG ABH od céile, 
acd Ord na Come tom, 7 
acd d Sydd so olonpmalca 
ony. iy df yo dom óemio gin 
do bet dh gcomunóe any an, 


“6uY elyen one; d0 bis so . 


OTUs fe OFF Tiodlyce na ybio- 
soe, Águr Oo Cojcdmdy, 7 
o0 moms ofidonnze, Huh Cyt 
dn cd€4 an mdc usd, na {lade 
MASTS dn óommn. Gio ba 
aromheokay Sup ab é Tógra mac 
Cé; acd Oid na comnyse dn, 

apuy etyion d Noid. guy do 
aitngmayt, “our rel) chelogmdyt 
an Bas drá dg Oid ós. Ip 
srás é Oid : Buy dún cl Coin 
AGSSYL á nBitá5, comnnse fé a 
Noid, aguy Dia anyan. dy 
Tid YO dcá dn Sndd apt na 
counliondd ron; He, loner, 50 
mbidd Odndf AZyGH a ló ay 
Beicemnyy, oo bus Buyt do 
PEIN mdf Aca ferlyion, acdmyo- 
ne poy ya TyOSalya. Ni bey 
epla yd nopdd, dé ens an 
Bras otonzndlca esla amac 
udd: di dtd plan cengylce 
do hepld, me yin Gio bá ap 
ambi egia ni beryl gé orong- 
wdlca A BNA. Oherpinio Bras 
boydn, bo bmg Say Hnadosyy 
ve 1 dh cuy. Dá nabya émn- 
nec, dtd Fads apum 4 Ohia, 
apuy pudT bert dise 4.4 deytb- 
rác4 if bhéusdc e. i clon- 
nay I~ E1dip! oon TI NdE TKAGG> 
Ben abe snBrácd oo coidc Ye, 
Brads caide do Ohia nae bpa- 
eno ye? dgur Mod id nde de 
serve d5Gy Usa an, dy TI Sg: 










Sn8£Y Oid, Fo ngrásmóis Sa 
ú SenDhácan mag an Bceuondy 


Qn Sorrgeul. Luc. 16. 19. 


s.O Bí omne parsdhif 
Nib dye diy deur 1p 
je é& ba hCoac se Fund 
PAK dpuf (1034, 7 
d0 téFeo ye cum bis go roró-. 
Sanyl Zac léi. 4gpur oo bt 
oye bof áine aH, Oat bam 
dyapuy, 60 bi na inte agá. 
BEetdyan, lán 50 entind § 7A 
lag mán é fem d0 rárás leig. 
dn Tbruilec oo THTES óo bóna . 
an oye FaIsbip : douy 0 €185 i 
oir. md mdónyóe, d6uy oo lip- 
eloiy da Cneufiá. guy cánla 5o.. 
brug dn Somme bof bay, aguy ' 
Sun iomepdodp na haingil Bo. 
bur Albpaham é é: agu map da 
5clond Fud dn ómne rabi, 
bay, guy bo hastnces 8. 78 
ay mbeit 36 d megnn a bpide 
nyb, 00 €Ó8 Té d fyile rud? 
d45ur oo cunge yé Abraham 4. 
brad udd, “pur Ldydpuy di i 
uf. Ugur am neimge soyandn 
Tanyin 4 oubgnT ré; A cal 
á 





Olbeabam, aCna crócde omdm, 

dur cy Láránur oo Tumad 

báin d medi a nA Fer dur i 
oFuánd5 mo CEnZcd : OIR de 

Tdim SoM foIpidnad dn fd de 
dvi. deo á oubse Abpaham: . 
d mic; eymbnig put plac cu- 
fa neite maite lé lin oo bert 
bed, aguy Láranur mán an 
Hecond Ofore nerve : Af dca 
rótár d15e710n d moir od Fa 
Bal, dpuí acd curfá 005 
Piatt 








\ 











panes. “Alguy do bánn on oa 
wo Yle; dtd Fobomdin mon dr 
nd Cup eopnne , d6uy pibyt 
londy nae E1dipt ley nd dO1- 
mb lé bus midn é, oul ay ro 
cupaiby1, na cecd dy yin cu- 
Syne. guí 4 bubác feryion 5 
MAL Ed (ám OPT 4 ATY, eI- 
ion 60 cup So TZ mdtapya, 
Oir acaio eZen oenbpdzay 
d6dm; d0 tAbge peut oóiD; 
our NAc OTIOEFAIS fidoydn 
mayt an Zelond aq fd monaoya 
na peme. CH beir QWbraham ny; 
ATHID Ahoiyi dZuy nd page a- 
Cd: Giyoeo pid piurdn. dco 
ad oubge yetyion, ni hamblys 
dtd, dA dtd Albpaham : áco 
Od ndecad ONE ó nd mapbyb 
cucd, o0 semdiy aithyige. 7 
4 oubdc QAbsaham my; muna 
imeirois y1dd pé [loys dpuy 
yy ná Fáigiós 04 neGeo oyne 
fo pana: FEIN, Ni Ceoldiy dd. 





nord. 
QL Ndppcha. 


: A cgsepnd ndc sednan 
| pallige go bydt, cw- 
“OwZd d0 tdbge son o¢yng, 
00 bet Tu yuay a hepla 7 
dn oo Bás dlongmalta Fein, 
Ta pciupds: syHomid Tu, cun- 
Oa1G Wi FUIS COMnGd ofonge 
Mice, 9 Tdog ofa, esla 7 
Birds pioppyse hanma — ndin- 
"Ta oo bert azaii, ce lóga 
 Crióra an crigepna. men. 


i 


Sh báid Oomnac (dh cchTo- 





” gh Bata. Donihnach fat Ttrionofe. 


A Maipiycit. 1S. Coin 3.13. 
Ohepbpdiépe, nd biodh 
iongnds a5%b, Fa fude 
beit ág dn tywpal op- 

nb. Ácá dá Flor apie Buit 

hatwnges 71H ó bar Eo beta, 

oo bris Zo benl Hdd amh 3 

ná 5cn5náicbm5: an, Ti nae 

práom5 Ben dá oenbóidcd, comny,- 

Be fe a mbár: Gro be nec fua- 

thrzer a ósnbráchd; ' dí Fer 

dunmapbtha €: dour dca dá 

Fíor 4675 ndc oéunay dn betd 

Maptande commnzge a brent 

dunmapbtha ap bit. If ay yo 

lf Mtns oF sras Oe, gun 
cup Yé 4 dnum riot 3 ay 
pole: sme ym dtd ofiderb 
of Ge dys ndnmdnd do curt flor 
ay yon án noenbpdicyge. apuy 

Blo ba dpa brl móin dy cró: 

Sdilre, dgur oo chi a be'- 

bnác4 4 _Kidcoandy, dBur ndc 

óeun crúdióe gó, c1ogjuy com: 
mór Sido De an? 21 clay 

beg; nán db da mbpeiciyt nd d 

ocengm5 bidy Bun noná5; aco 

4 ngniomh aguy 4 brpimie. , 7 
anecaee dY Yo Sun oon 
Firthe yi». dguy do beupam 4 
ay Berorsechi ber demmgce 
na FiddnHyey Ion. Oip of nd- 

Go ay scroloe (mn, dy mó roy 

Did ná an Fepowe, aguy acd 

floy na nyle neicen aise. Ó 

CHIpdE mund HODGE ay Fepor- 
de yi, dy E1dit li) Beir odnd 
gt Dhia. WAsuy Zee ni firme, 
do Zeibmid udad é; oo bhus 

Go Econ voammie d qichenta, 

dour 


2 


Gn treas Dombnach fat Ttefonoiy 


dSuY 50 ndeundmdid nd neice 
ap a beyl Sen aise. Ó8uy a 
yiyo a ditne, Fo ccpeidfes 
xine Andinm d me loya Cmóro, 
apuy d céile 60 Fpdougao, 
fei ng haichne tug reiríon 
oy. Oig an Ti Coméuday a 
aITENTA, Comnyse fe an, dour 
een dnfdn: d8uf i df To 
dicniZemid eiyen oo bert nd 
comyZe lonyn, dy an bio- 
ó Tuy fe Sn: 

An Soiroeut. S. Luc. 14.16. 
cm, O pie onne dynge 


ON FR n 
Og reper mon, dBuy 
e 


bo Foyt ye mónán : 

gur o0 cy Té a 
| Fenbpoganzas 4 ndm ywpein 
bá NAS pry Mn MYANTY Fu4 cY- 
feds ; c1618 Ualb, ot ATA nd 
hyle neice a noi ullam. 7 
bo TionpEndodyt Fle onóir a 
leityzéul o0 Zabal. 4 oub- 
3c an c[obmne pry, d0 Cenas 
me Fedi, d6uY We €181n odm 
Sul amaé, aguy d clean : 1G p- 
ftmm oft, Zab mo leichraeul. 
gur a oubge fer eile, d0 
Cédins mé oy45 eynngelys oo 
damyd, dour acdim 46 oul od 
noepbdd: iánnmm ont Fab mo 
leitygéul. dpuy aoubgc ren 
eile, d0 poy mé ben, dp á ndo- 
bain m feddym Tetd. Aug 
dár 5cscó Son crenbFosbdnamse, 
olny Té na neiceyt 54 Tipert- 
nd. An yin ap ngabal peinge 
oren dn Tipe, 4 oubge ye ne 
na opldc; mtg 60. Tdpyo 
pá Yráim5 agur Fá cwlgnm5 














i i) 
nd carted, aguy cabg lec a 
pose di ro na bord, dguy nd 
odmne Clontymecd, d6uf nd 
bdedig, d6uy na doll: deur, 
d oudge an YTenBpFosbdncmse 3 
ad TIZernd, do pied man a 
oubge cu: pFldsed dcá dic ay 
pór: Águy a dubgc dn cigen- 
nd wy dnoglde ; mtg Fa nd 
lgcib douy pa na paleyb, 7 
COMeIgnId 14d 60 TEcd d Yo6Cy. 
do cum Fo Lioneyoe mo 215. 
Oipn a deipim pub nae blaiyps 
On nómne do nd Fewm5 ud,cudip: 
cwr£5; dom rmpenrd. 





Qn cher Oomdc dan TT ios 
nolo. | 
QL Moppta. 

QL cigepna HydmiId Tu, 

dt ney Tecd Fo Tndcgec; 

7 deondids, 50 mbeic ge, od! 
ccugdálfy midn = Cfoloe cum 
gm5e, cumódlSce; 7 compose | 
TAIZTe 18 d0 mhdpconsnad, ah 
Hac Hle contabgec, Tbofaine, 
THE Toya Cmóro dan TrIFestnd. 
Qlmen. i 


Ql Meiprycil. 1S. Ped. 5. 5. 


4 






Céile. Oéunyo 15. 
Fem og6mdiy'ec SOF | 
tOb 4 T6 ó ums. 
lato wjcúle: dip Cyd Old da. 
ndons nd nudibiec, ap5uy oe 
bein saya do numal. thme yin) 
umblyse y15 péin fdr láimh cu. 
mdcó5 O6; Com buy náronbe 

. . 80 


) 





bó a ndm tomeubaw. Teilgis 
Bun nyle éapam gyion, óin TY 
‘cuiamaé é Bun ocmciíoll, Oi5- 
as merdr5d: S€unys páe : oi 
dca bun námmó dn olabal, mayt 
'leoman baicree, ag Zabdil pá 
£cudáirc od Feucdam cic TlmsB- 
Fed ré. Cnmóre na d9m6 Lán 
mbeic 915] idiot a Scneiogm, 
dp mbeirc ad fera dom5 Fo 
Zeomhlioncapt nad buaidhenta 
céeuond fd Ferd eile od bur 
ndenbpaitpid dtd ya TyOsal. 
gur Oid nd mile Erdy, noc 
60 Sop 7 Cum a Sloipe ríon- 
pruse a Midya Cmóro, tap 
e1y besdin budwenta oculang 
vib, Go noeund Fé Fein 716 10M- 
Lan, Fo neptyFe, Fo ldioiytise, 
agus ZO noaingmse Té ib. 
a 46uY cumdco Soran Zo 
opal na Y6541. Amen. 

An Sorzeut. S. luc. 15. 1, 


ROL Mn yin Tang adap na 
\5) J2nbliocain “le; 7 
IS nad pkcao cm5e; 

dé1pdechd pit: 7 

| ' 60 pingddy nd pg- 

Mying douí na yppiobyohe 

munmdrid6 nad ; 64575 an Fen 

70 pKtAIE cn6€; dZuy 1c1d Té 

bids na bpocg. dcd ado lady 

reiyion cn coramlap ya mu; 

45 rás; Cid agaiby: onne, 

d6d brl céad cond, azuy do 

leiore5 On o16b d mugu, nad 

brágdan na noi Scol o€uz 7 

ceiche picid an dn Dpárac; 7 

1G OTEIO d NOIMIZ nd cOpade 

10 00 CUdId d mu6d; nO 60 


























«An ceathvaniyaty Dompnacy tar Ctrignoid. 


bragan ye i? Aguy ap na 
Fdbúll o6, cys ye go luat- 
See ide a Suanhb: dguy 
On ocEcd Od TIF 3d, Fons 
Té acdipde dour 4 comapiyain 
a ced) d ceile; ag pao put 3 
dednyd ludt$aipe lemrá : oi 
Fud me mo cond do Cia «a 
mugd. Ó oem jab, sup ab 
map yin bidy ponbpáilce ap nein 
aft fon En p&TAIE O0 ni aic= 
Ee, iy md ná apn fon ot 
brinein O€5 dSuy ceiche méio 
ap nde beryl piacoanday aitpige. 
Nó cia dn ben aga mbiad oeie 
mbot); agur oo leigpes ti on 
bon o16b a musa, nace laypad — 
poluy deur nac ypuaibeocas 
an €16; dur ndc 1dppcas Zo 
ditegllac, no Fo brdgas ria 2 
guy 3 nd pFágáil cops vid 
bancdipde dour a bantomap= 
an d 6C£5 A céile, az pao 5 
olnyd Saipdecay mya: oig 
Fug me mo bon d0 lais mé 4 
musa. Alan angclond, a oer 
fim m5; bi Zaipdecay aft am- 
Bib O€ crú ain PTAC amáin oo 
ml dltpges 





Zn cecbnamas Oomhndé raf 
CTpiondto. 


Qt Nónntd. 

QO 4 Ohé,; a écinnyoteois’ 
7 Bac mlé sxne, cypioy a 
docdy 1oijds Hae beyl oy ná 
nenTMd, nO Gyn ni nomed SoG 
cédgmdiy 3 meddais d0 Tfio- 
cdíte; 7 Oey moy Lionnge o- 
5 fátj 


Ar í tttIT£800 | JOM 


fai ty ord; dh mbeirt. gwcr 
óo Yciúnáióceóir 7 0 ceó: 
parsceoryt apa, 50 brédo- 
fam pábál gáis neite yoral- 
Td, dr inod, Ndc Zeailirem na 
neice fldojtpyoe Fá SE0I1S : O€O2 
nats YO, á ATG nemdd, ap yon 
joy a Cidyd dp caisepna. (- 
men. 
idh meee Rom. 8. 18. 


AYA Car ym nae pia ná 
neice EGlingmio 
ra ndimyapye d 
ldtg, an glory 
phoillyeóchcháit 
BET. Oig aca percemh oácegt- 

Lac Hac checyin d6 Age ré 
poillriusdó clome Oe. Oin acd 
df crecen Fá inupryrantacr an 
diomomiy, ni od Tol Fein, aco 
df yon dn Te Oo Crp pá mun- 
Táncáco € 5 QL mmghm po 





yórmóe an críon. Féin ó. 


Tsnóir: nd tpuaitlisechod, x0) 
porn Bléine clorje Og. Ory 
ácá “a flor dpyn Go bryl d 
nyle chíos ag opndige, apuy 
4 bpéin már mnoi hé clon má 
fon wie Gay & nudye. “(sur 
i [hiaoya iJ dindin af ye 
péin agá beylid ce aocop cha na 


yplopyjoe, bimio 45 oynarge 


1oHGR rem; dz ferthemh ná a- 
Thangs pd cloijje, Fudy 6Ldo 
ay Scmnp. 


» An Sorzeut. S. luc. 6 36. 
KW Row ndobanyin bichipy . 
We thoedec, man dtd Duit 


“nathan Tprocytec. 7 nd 
” “a . w 


Ean 


tí 


han” “lin am 


sci iar 


























bet opty : nd Samnngze, agur i 
ni Odimeontayt ibe marti, 7 
marcpicher Sdorb. Tabs cary!) 
d65uYy oo béuntay odor : du. 
d0 Bbeummó odówe dan Bun mu. 
mioyuyt matt, oingthe, care 
Te, FAG oul cáin. Oig ay” 
leir an míoyult 43 a ócoiméoy- . 
ódóí; Tombeoyddy man dh. 
Bceuond odoi) Weuy oo las 
Bn ré Coy inlay mu; ay bréu=) 
odn dy oail eólur d0 déunam 
oo dall eile ? a mé ndc a 
aydon ya dig ? Mi bpmt dan 
oeiyclobal ó ór Clon á inary | 
df 515 bá nec buy ó1onh6málds | 
bidid ré mat A maIsiyoyt. 7 
epeud rá a braicen cu an bhos. | 
beg A yj ldo denbadtay, apuy. 
nac Scugpá 00d de ay Tyail 4 
cá db FL gen? Mó cionuy a 
e1dipt Lew 4 pad ped denbyderpy) 
4 óenónácmn; leis Sam an biros, 
dtd dd fl do budin aoe: 
ndc beaicen cu an cráil ácá 
dó fl fem! a fy an Eudhe 
Cndbyd, df cur ceils amac an 
cya df b0 1 pain; aguy 4 
ra buy len one, dn bpos d 
cá d Gl oo sepbadtan oo 
budin. diyoe. 


i 


——- 





i 
i 
i 
I 
i 
An crib Ooinnad rap Centos 
nOld. 
Ql Monta, 
“dh tisenna, So Smid. Tip 
i; Sóeónáas yTAId an cr Oe 
Bdilye do cut á nórónód com | 
7 rioccáncdl 














AN cuigeadh 
'Yioccánca4 yin, 
| Indy GO ndeandd hestary felp- 
|bir go hupngaindge oye, dó 
| Bde mle fudomor Ohiasa, ché 


| 4 Méprycit. 1S. Ped. 3. 8. 


1B1dh] sle demic, 45 
J compulang mé ceile: bios 
[Bids brdcarga edpyb. [bi- 
| B18] cpdeget, pacaiopnis - Ná 
| Seunys olc 4 naive le, na 
Pancaine a nadhys ancamce: dc 
| 80 ConepapEa so yin, cupyds 
| Bun mbenay, an mbert a feya 
| a5%5, sup chnse yo d0 Zor 
| ro rb, lomuy go beysed yb 
| Fein beiidf map orspeco: Oi 
BNO be aga berl oFl án a be- 
td, dSuy né dp mian 1aéthe 
MdIce dFdicyIn, ConZindd gé a 
. c€m9875 nd tof dole, dour a 
Beul ó webyl a labgc: See- 
ndd dn cole, douy séunad an 
MAIT : Idppdd an TYiocCain, 7 
lendd 1. Oin Lacdio] yFle 
an tipernd ay na Fineunyb, 7 
a cludyd orgmlce oa nue: 
af Lac, suzy an cigepna a 
NdOGE nd ojmúse oo Hi na 
but. Asay cia seunay olc 
'ommn5 má lend ri) oon marc? 
Gide pór má Eylingcis ap yon 
nd Fipeuncaya, acd yb bee 
d6uY nd biod exla [may] a nes- 
dayan onyb, dúpur na bigis 
budierta. dé nomngs an aig- 
epnd Did ai buy gepoisetid, 


EIA TEN TN MCE, ote eee a na 
Dembpnach iar Trrioroid. 
lé 60 yTupds: 


Qn SozCL S. lue. 5. I: 


Ayla an can d0 tús 
an Pobal: 3; oé1y- 
decd pe bpertip. O8€, 
Bur fer yervjontaim 

fé lot Sheneyapec: Azur do 
conge “é sd Lyng oo bi ap an 
loc : af d0 muiggoayt má hidy- 
Bdesa dyod, dBur oo biodap 
45 mpe 4 liontas. dour ay 
noul ody an 4 Lyng diob d0 bus 
la Sindy, d0 idpp Té 3 oul 
beisán dn cin : a6uY dh re Só 
bo cesdlrS Té an pobal ay a 
1sns. Águy may d0 rom ré 60 
lábjc; a oubge ré né Simon; 
oeuns6 rnomdaib dp dy noubat- 
Zeun, dguy lag yoy bur 
lionta cum pabdla. Cour dh 
brpesyta d0 Simdn a oubge ré 
175 á whagiyory, oo come 
Piszemap pry péin Fed na howee 
mle, dZuy mion Haba” Ein ni: 
af cend dr óo brercipye expire 
me yidy dn lion. Aguy dncan 
co fnEddyt YO, 00 1ddAday" dn 
lomapcns e1~H-? lomuy Zur 
byes ad lion. gur oo -ymél- 
dedayt aj a Foompdnacys. oo 
bhi an ya Iyngz eile; 0 cum Fo 
OTIocEAwiy CUCd Oo Tdbgt cui, 
Banca sob, apuy Tdangadayt- 
van, dZuy oo Uionddodp dn od 
ling, iondy so pdbdoan d 
nine 4 mbadioce. gur dn Tan 
do conge Simon Pgody (yo, | 
oovleuf yé as Slynib tora, 
a5 tds, mois usm acigernd, 
óig: Tr OHNE pectdc me. Oir 
bo 545 €614 € pew, dur, d 

\ Se pas 


An feifeadh Dompnach fat Treionoty. 


fab na focg “le, df yon na 
gabala air6 00 Fabddoan: 7 
mat dn Beeudna Seumay aguy 
Edin, ela Shebeder, ao bi na 
Zeompandcys 46 Simon, apuy 
a oubge ira ne Simon, na 
biod epla ott: ay fo ad mac 
bidid TU Md idysge ap odor- 
mb. WAsuy dn cán cuadódh- 
yan a longa. cum Tine, df 
brágbáil dn mle neite o01b, d0 
lendodp eich. 


Aly reires Ooinnad 14 Tepio- 
no1d, 


a Nopycha. 


A Ohé, oullinaidh don 

ommn6 apa bru spade 
 OftT, neite Comaic iy yn, 50 
brutlio of cen Tuipye suine: 
doe dH df Fepoweb sgpdo 
como ym dhuicye: itondy, 
dp 50 Fdsasya Sh óy coh 
Bic uile neice, so brurgmio 
Top'dd d0 Fellainnaca, ni aca 
of ce3 Zac uile neite, Flo- 
MOId didpnaidh, cE Tóra 
Coro dan ccgend Amen. - 


4 Néipiycil. Rom. 6. 3. 


29 Mé sae beyl a ploy 

QO) dgaibs dn mai din- 
& “ó Cá ne d0 baryogo a 
(SO Oo, Mord Cridyd, sup 
) bdirosó yi dn d 
bar pan? An a náobanrún a 
cáin dolaice maydy pry en THE 
baryoed cum bái: oyuy do 
fey. mán 0 cdgbhadh yidy 


“pkaw, ronuy née olnamdorr | 







Cmórs ó mapbarb, cum glóire . 

a Nacap: Sup map ym map aa, 

Zeeudnd 0 séunmary piubal a! 

nudisey beta. Oin od mai Yin. 
3 ay bplajougas maton mon. 
d gcormwlsT da bay: bidm map 
an Zona a Scormlef a ev. 
feise: Ap mbere flor To d-) 
BH, go beyl ap pendyne dye 
nd CEU AS mdpdOn pifton, d0° 
cum 50 fHloypRoe copp dq 


yeibiy 6 yo yudr don plead. 
Oig an ci cudip bay, 1 Aone . 
ó pecdd. gur má cudptamapt . 
bay mardón pe Crrsyo, cfetd= 
mId Fo mgfem májt dn Gceudnd — 
mapddn pry, Ap mbelt flor d= 
By, af neipse oo Chúórsó 
mapbab, nat benge ye bay ni 
Td mó: ni brl cipennuy Fer- 
ód d6 an mbáy 3. Olt dp bra 
Hal bay gó, wz don pias cug 
ye bay Eunudin didn: ay 
df mbeirt bed 86, 1¥ d0 Ohid 
dca vé bed. 7 map dn Goeuond 
1p meyoa soiby1 Zo beyici mayb 
don p&adh, aguy beó o0 Ohia, 
cré lóra Cíor ap sosernd . 


ln Soirg[t. S. Baz. 5.20. 


Oubác loya pe nd Seig- 
cioblaib mund yang 
bun briplncafya piplncay ná 
TBriobn6bgó dapur na bpgiyi- 
NEC, Ndc pdcddol a yfcEec fa 
brlaitey nemda Zo bhác. Oo 
cudlabg so noubsad mg nd 
relneraib, na deund ounmap- 
bas, dguy 515 be óo afnay dun- 
mapbhas brúigh Yé eíoncdc ó 
mie “uii bheal 


“-“ ‘a 


ot 


i Rl ah a 
































 Brertemnar. AF a beim mb, 
Bac nec 0 ni per né nd dE 
bndcd Zan débap, bud cronvac 
don bfeitemnuy €: d6uY Zid 
be nec a ógunm5 née nd Set- 
bpdtg Raed, bus crontdc do 
| bert na comgle €: 7 F105 be 
Bd d€upnd a dmdodin, bud cío3- 
Tae € 50 TEINS IFeIn. Uime 
ym má Tagan cu do Tabayicuy 
ó0 cum nd halcopd, dEuf Fo 
B Bcyneoca ce an yin Fo brl 
im dp bic ag dd Sen5rácd ao 
Bhagat. agai oo tabancuy 
an ru! a bpidónmrt na halco- 
fd, dpuy mes, 7 of cur 
fess ped dsepbidtg, 7 cap 
ey yin dan óccT oye tabhg 
udic oo Tiodlacad. RHdI5 Fo 
luasc no ergeapyd, an Fed 
bidy Tu nd roc4 pa cylize : d¢e- 
Bld Zo oclobtads TeyZcapna 
‘doy bneitem Tu, asuy Fo St10b- 
fas dy breicem Tu, don mdop, 
d5uY Zo oteitgewe a bppio- 
yun cu. Ql deipim prot Zo FÍ: 
pingc, nde pacar cu df vind 
mdc, nd Zo Hloca Tu dy Fedre 
Ling de1gende. 





‘ln refinad Oomnác 14 Teptio- 
i gÓ1o; 
QL Nóngcd. 


Ohe sac ye dumhay 7 
| nec, ás dy TU UZoapt 
Tiadlaretedipn Fac Gle neice 
mdive © plajon di dit Festoww- 
Ib BAGS Nanma ; medoaig an 
Cheidedin piece 1o7iál: ol ij 


in feachombady Dombnech íar Teefoneid. 


lé sac wle matey, 7 eons baw 
TH (an Hceddna lé 60 móncro- 
ege, ce lórá Cpioyd ap ct 
Serna. Amen. 


Al Merpiyzil. Rom. 6. 19. 


S map Syne Labpuim, 
ay yon dnbraiie bat 
3 bredlaya. Oi odo 
fei map thupabs 
Bun mbaill nad yeip- 
biyetrnb oo nem5lome agey oo 
bred ya naicencdo cum cón 
fá: cabgms a soit map dy 
Scéubna bust mbaill na yerpbi- 
vetrb don FiníncdT cum nom 
TAF a. Oig an Tan do bi 1b Dugt 
feipbiyecrb az an bpecds, O0 
bi vib yoyt ó Linencdy. an á 
ndddbhapyin ened & dn Topaoh 
puapabg anudyindn yna vein 
€45 pá a beyl náire dá fol o 
rab. Oig af € ay eptiod 8ói5 
bay. Wf a no an mbert ooib 
ay bun pope ó pkAd, d6uY aft 
Bug noeunam bug reinbirecmb 
do Ohid, dtd Topas “m5 cum 
NOMTAFA, ADuy án ciúoc s415- 
endc, an beta mhapptanach. 
Oig dyé ay Tudpayoal don 
pias, bay: af Lave] cabap- 
cur O@ an beta mapptanac, 
TE 1óra Cpioyd ap oTIZEnna. 
dn Sow geal 5. lap. 8.-1. - 


Ma yoda laécbibh yin ag 
SerynusZas bo pobal 
nomón, dur Sdn ni ded do 
Oy dldiy~, dt nEdm a seryCro- 
bal Oioya eyge, d oudge ré 
flu: A cad spuaqipe promo d- 
a Zam. 


(oO 


Sn tochomnbary Dombnach far ; Ttríonoít- cae 


HAM don Pobdl: do big Bun 
Fandday d noir tpi lá am fo- 
eg, aur nac Brat ni apn bit 
pe dice ded. dpuy od léise 
mé Nd OTHOY FA SA OTIFIb Fein 
14d, fidcaid fidd 4 nanbrarije 
ay lise, opt Tame co. aca 
ad bead. deur bo Fnesnaoap 
a de1yciobyl @, 54 hac dy a 
brlopas bmne 14d fo do cares 
le hajtdn ah To ón dn bpárác? 
(guy bo FfáFrm5 feryen oiob, 
Ga mevd dhán dcdagabe 7 
xt Oubsidddpydn, d veto. Suu 
ao aiTin feryion oon Tyluay 
yyoe flor dt dn ócdlám : 7 
ap nZldcads nd. Y€7 ndydyn Od, 
Tap éir bydecGy oo TabgT, eo 
bur ré; 7 TUG Té Od Seryeto- 
bly [iad] oo cum 4 Zcuyd an 
a bridonnyl: d6ur oo cmne- 
ddpyan a bridonyyl dn cyluai5 
Liad.} dsur oo bdoan bezan 
vidygaib besa aca: dour an 
Tdyn TUS Té brdecuy, a oub- 
{tT Yé 14d Yon FOF Oo CUA Ha 
bridsnny). Aguy d0 1tedayt, 7 
d0 74x dd Idd: 7 d0 TOZbddan 
Yef ZClelbh d0 bidd byiyde do 
Gi oroblsc ded. sur oo bi 
an lof oo Cait dy bids a ocim- 
tell certje mile: dgur oo 
las fe UD 100. 





An coFinads Ooinjae ran Toprio- 
010. 

2b Ndéppcha. 

Ó Ohé, aga ndolnan ofo- 

de plopoyde Fac mile 












m an Nem maton 7 dr Bus, 
bónbu6d6: 6m5mió tú Zo. hu, 
indl, Zac mile meice oiogndla- ’ 
cd d0 siberne uaill, adbur nd 
meite 4 TOI  c45gc om Oo Td- 
bdc SHH TE Toya Cmóreo apt | 
crIsertnd. Amen. | 


a Neipiycil. Rom. 8. sa. 


Ohpaicpeca ni 00 Feóit, 

ATAMOIO ay bréitemh- | 

m5, dn Con 50 5cdáic- | 
reomóir an mosta oo eit nd 
Fedla ? Oin may d0 pein nd 
Feóla Caitpite bap mbetd, 0 
Gevseo bay: af má manbtot. 
Smómdancá nd colnd leir an 
PIONS, 0 Feubcthor beta. 
Oife an E10 cneómócsn leq 
yPlonud O&, 4 y1dd clay Oe 4 
ido. Oin non F Spied aia 
Bas fPlondd nd feipbire á rit, 
cum €614; df d0 Sababhg cu- | 
Sm5 PPlopdd Atapizas na cloin-— 
ne, TE nZomio abba, a C- 
Tg. Oo HI dan PpPlopdoya Fido-— 
mm! le dp yfpiopyone, Sut 
clay oo Ohia pi. dur: may” 
clan, if o1dpige For 7. one 
mf16e Edn amdndy d0 Chia, 7 
comosjgse o0 Chpiord ; wl 
Eslmgmio d nénpey [mi;.] ion” 
aur So mbemiy a séonlblóinh 
Criy.] 

Qn Sorrglt. S. Was. 7.15. i 


Onmloars yibh péin dh ndá. ' 
Fáisenmdib Fallyd, fas cu 

Bab a Zculawib eadpnac, azuy - 
a cá leis d pois na mdópmói. 
dalled Fadom56cd, A a ccónn-. 
Tab 


& rá 














A 


N- 


oT 


Ear b deer 


nanaib? ty mán fin do bert 
Hac Fle chan mart Tope mar 


| te, dF d0 bheig dn opocepan 


 oroccórncd. Ni herorg leir an 


| Beran MAIS Sfoctdépta o10m- 


Edy nd leir an Sern Ferion 
TOntTA mate d0 Tabge. Hae 
mle Cdn ndc 1omepdh comdó 
maich,zennchayt 2 é, dpuy teilg- 
then ay rd cemd & Apt a nao- 
 Banrom ie ¢ a ccónchai ac- 


| eontdor 14d. Mi é Gad mile nec 


ad Oc plomed ay lá uo: a 


|  chiogmná, dca d poec fa 


mó6arf nemda, df dn cá óo ni 


_ Toil macthdpya acd á nem. 


. 


hol noises Oomnaé idir Cros 


no1ó. 
OL Nónn£a. 


Thizenna, Sn5mo Ti, 
deondis ohyH plopdd 
cum neice cercd d0 ) ymUdINEds 
7 4 dédndm do Bndch 1ondy 4 
50 mbeith vine, lé nae eo ni 
dr bit, bidy go maith, oo sf- 
ndm oot edgmdiyye, dbaica 
cum ap mbetha caithem o0 nóin 
oo chotlere, THE Tóra Cmórs 
Gf coiochnd. men. 


A Neéiprycil. 1 Cop. z0. 1. 
a Ohsnbnáirbneca, ni báitl 
lem beich Sió awbpeydac; 

80. pdbddan án náicne 

' Gle ró dn neul, ap5uy Zo ndg- 


“Ó ann ang gciesn- : uan ae bie a ae 
| NZIO Odie caónd Fingmnd d0 
wie? no FIZ1BE d0 nd LoTan- 


sur baire i idd mle 1é ai 
ya neul, agur ya brainse: 
Azur gum ead le don bias 
dindin pbiopdddlea: Azur 6uit 
lbgddp Fle Odind1F, dmdin gbio- 
pasdlta. Oi d0 wbedap don 
capyyc bioptdddlta oo len 
[1dd:] dguy dob1 an canmmc 
xin Crioyd. AF ni paib Oia néis 
pe móndn ded: di d0 fspio- 
(d51dd yabpayac. dead na 
nelceyid no nd -neyiompldr- 
m5 age; 1onuy nde bids pron 
ofoicnerte opidiie, dmhail do 
bi oppcthdydn. Uime: yw na bis 
Blo) bhuit luf 1odalaspys,map 
bo bhi Sem deayan, dmdil aca 
Ybmóbhca ; 0 fs5 dn pobal 
ploy cum iche, d6uy ihthe, 7 

00 E1pFeoddyt na Trán cum yu- 
Bincha. Aguy ná eCnamye 
Tortópdácá, dmyl do pingoddyt 
Cyd dedydn, dour 60 tyTtE- 
ddjt ad néunlo, Ti mile Frc10T 
Lpenya.] gur mná cmneme 
cachugas ay Chridyo, amyl 
60 CH eda cnó dcardn, 45uY 
d0 Troy dd ido né baicnecaib 
neime, Apuy nd beundíoy1 mune 
mun; dmyloo pijeoan cnó d- 
Gdyan, d4UY 50 T5m1oYdó 14d 
My dan fbríoy óbóin. dguy cap 


lá na neichéy1 le dobyion na 


seiriomplánáió: agur we cum 
FOZ Aptd d0 thabdtovnne, ap 
Gq pus oeineo dn oomyGn, oo 
{HMA 140. Uime yin an ci 
foley Bec nd veya, cusd5 
de my. rem, ogsla go banged 
Té lggdd. Mi Thapla catugas 

i of 














Lan bich] oibh, df an edtugas 


lenuy Sdc don: dur dca Old 
Fipimec, nac  bruiledngais ca- 
TUZAd do Cu ofaib OF e107 
Bun net, av Oo oeund fe yli- 
He 515 ai fa Godcugas, roquy 
Ho mad Grd Lib 4 romedyt. 

ln Soz(t. S. luc. 16. 1. 


pf Oubge 1óga pe nd dsery- 
y Xe erobl yb : oo bi omhne yards 
bin dise an, apa paib yord 
bao: aguy 00 ped caym1d 
fár 3; Bui Siombail ye da mem. 
dguy an na S23m cmw6e sd, a 
oubdc ré mg : créo E ro d0 
clwmm opt ? c453 cuncuy óo 
poiobapoafa u4áic, dit nt hét- 


dit O4T bert do poiobapo ni 


df ráibe. gur a oubhge an 
pordbando pay Fen; cd dool- 
nd me, Cyt ded mo Tigertnd dg 
buain nd poiobapodya s1dm? ní 
heidi. lem posindpt do SLndi, 
dSuy iy nán lem oeipe dyin. 
Ach d Flof Apdm cheo d0 {na 
mé, 1onuy dh Tan cmhFíScen dy 
dn youobapnoay me, Zo nZeubys 
y1dd Cucd me O4 OTISTIb Fen. 
aAguy di n63m Hac On pá leic 
dap lig a C6gmnd4 pidca, a 
oubgyc ye py dn Feed fey: 

a med doliseyx mo TiZSytnd 
oie? dguy 4 oubgc yeryion, 
€65 miorun old: aouy d oubgc 
feryion poy, Bab chupdáó oo 
FSnibii, TGS Zo luat, agur 


. Y6HÓD a bec 7 dd Prtseds. 7 


4 oubgc ye nd 96 yin né 
o7Ne Eile, cheo HLISTep DioTyaP 
apr 4 oubgc feiríon; cz mio- 







flon py, Bab Cusas oo rBmi- | 
bi, 7 ppb eeicne pizhci. 
guy oo mol an Tigepnd róio- 
band na héeugedpa, oo bris So 
nógmmmóyé ni alice: Oipay Flio- 
cd clay dn cposaly, nd clay 
dn trolaiy ond Zemel pein. 7 
a deipimy pub, ones edinse 
dib Féin le parobyey na hl sed- 
fa: toTuy dn crác bidy yey: 
byd ot Hb, go nB5lacene ib aq 
a ldipoin pioppype. 





ln dered Doinnde án Tojtio- | 
nO1d. 


QL Nónncda. 


 cisepnd, of sail oo 

cludyd tpdegecd dop- 
naigiboumailyeinbiyee;7 Cum Zo 
beRZeoir a natiynngeod, cabg 
Eddend ofd, nerve ólann ary, 
tdlineotay letyd, Te tora 
Cridyd ap caisepind. Amen. 


OL Métprycil. 1 Cop. 12. Tá 


Oradb nerzib ppiondoatea, 
a depbpaitpeca, ni hall 
lem bert sob ambrerac. dca . 
ad Floy dgys, go pababg bug . 
Sewmeddcarb, dp Bun ocdppyng 
so hiodaly5 batha, oo ney mayt 
do TtedpyZeo yib, Uime yin 
Forllyisim sab, nac ab4 erpec | 
labpuy ó ypiopyo De, tora do 
bert matlarge- aguy naé péi- . 
dit Sones Ads Fup bá Tóra . 
ancigennd, af chár dn bio. . 
KadHom. Acdio cioblaice éug-. 
“ála 













aguy dctdio 


g!ó£5 ni begl ay em cighsnnd 
dmhdin. dpur acd obmuóds 
eupy amla dn, 61569 d Té dn 
con Noid oibmosy na hyle nei- 


_ te, rnd hylib. guy so gerb 
- Bac on roillyug as nad ybio- 


ráibe cum cdbe. Oi d0 Geib 
nec bytiacayt £4 cr dn 
Tbtomo; uguy nee eile brid- 
Tay eóisr ter dn pion no 


| céuond: Mec eile cyterdein cer 











_d105 dd Timésll, 


án pbiopyo céudnd: d6uy nec 
eile tabantuy leisy. chér an 
xbiopnd céudna : aguy nec eile 
oibriúod5 mio by lee : agur 
nec eile ráíoeóoóine7 -“. 7 gc 
eile bretnugas rbiopad: fee 
ngé eile [morán] d0 gnercibh 
T£96C€d5: 4 net eilé minugas 
T€n5C€d5. Águr dy ómrbiond4o 
dindin o1bmisey nd neitere le; 
d5 foi pe Fac Gn Fó leit, oo 
péin map ay all pry. 
Qn Soiyg lt. S. Lue. ro, AI. 


Sur Man bo SAH YE 4 fad- 
dhc nd cae piece 60 6ml re 
4 4 fon, As pds, ó 04 naicen- 


' cd di ra lá yd dead FeIn For, 


nd neice benay ned procehdn : 

of ATAIO Fido A Holy rolygte 
Oo Alb. Oir TIOC Ed ldete 
One dú d 5ceilgríó do natmoe 
apgur lon 
Seimerolleard 7 10nd gc75neo- 
edd Cu Bac (nos: guy do 


dlinKe cointtotpom my dn otd- 


oo" GU, 7 00 Clan 10nd á 






i clo ce iondó : 


n taon ach beag íat Ctvionoiv. 

Thy af ni ‘bel df ein 77 
i rbiondb. amáin. 
i mmioromálafia éugrambla dT, 


Ve 7 ni BREEN i cloé ay myn 
cré mán azn 
TH “myen TLioypyBce. Ager 
dh ndol & ded don Tempall 
56, 60 Tlonysawn FE dn Opem 
vo bids perey 45 egindc dil 60 
cun dmdc. Ug pao piu, acd 
(BMobea 5 mo tiBsyfe, IY TF 
uyingse E: af cend 60 pineb- 
dy cmmace, biotdinndc Se. 7 
do bios Té ceodT6 Hac lá an 
(a cgmpall. 





= EIT 


Qln TOndds OComnde oád6 dán 

TT piondlo. 

QL Nónhkcda. 

A hs, foul ger onle 

cumdfd, $0 }O Prinyropat- 
é4, di d TodIpbendd crócde 7, 
TpUdige : caid 5° tTpocgec 
OG mgd comoyt {1 0d Syria 
rab: londy, d5 plot SHn a 
plge haicentad, go bingmio 
Topas 0 Zellainata Bray am- 
ld, dur dir co 605 loimay 
fionponde, THE lord Crore ár 
ccioennd. (men. 

A Merpiycil. í Con. 5.1. 
Ohepbphtpe, acdim d8 
poully 5 a5 ar trope 

oily noe Oo FEnmorpt me S16 Lee 
nd, | noc bo gababg cugaibs 7 
an d fsrbbe md an S€euóbnd: 
Ldpuy | cre é planaigten yb 
roy, od Beorpmnó Y3b an beiá- 
Tay 1ondn Y€nmóin mé ib LE: | 
mundn cneiogh Bo btoincóim. Oir 
tug mé 915 dn coy an ni Pudi 
T mó 


Air ie mile Dear fat 
5 


me mat an ScÍond; edon £ 
bruáig Crioyo bay dan yon at. 
bpadiéne, 00 perp nd yEptob- 
cin: Azur Bun hadlaices &, 
7 bun 815 ré dn cher lá d0 
fein ná yEniobtun: dguy Fo 
bpdeay € né Céepdy, aguy na 
WIAs yin jy dn od Fen 9878. 
Ma oidi pin pedi ór cion cys 
céud ocepbadtg pasate 3 a 
nomesy - aga bpml a lán oi0b 
HA mogtdid Guy a noty, dour 
. ofem eile nd Geodldd, Ma o1aig, 
vin oo Conge Séumuy é: 4 pir 
nad habroml mle. Aguy na 
WOIAIS Fle, Oo Conge mí! Fen 
€, mat nec nuad3 d ndndmm. 


Oin ay mé dy lusa oo nd Maby-- 


odlyb, guy ni Fiú me dbyoal 
d0 Sm diom, oo bys So pars 
mé 45 serleningn eolmyt: Oa. 
af cré Edy O€ acdim map 
dTdIm: d6uy ni paid á Say a- 
ran co Tiodldiced | dain Gan 
nis, orp iv mo ayn Orca 50 
pine me ná iddfdn “le: bíos 
NAC WIT! FóY; Af Bay O& mart- 
le níom. Uime yin 6to5 dé din, 
MY) NO idoyan, dy ainlyd yo 
bo NIMId FENnmoIp, dZuy dy din- 
14d. 70 oo cperdebgyi. 


Qn Soiyg(t. S. luc, 18.9, 


Sd Oubspc Wya an €o- 
Ng) yainlagya né oper 
óo ydoil idd pein 

sex bert nd beiném, 7 
bo tapnerynids cae eile. Oo 
eidddyt didy Oo Bdimb yuay 
don Tempall d0 (nd. upnyse, 
won aca na Phpdiyinge, apur 







“yErain oon 








 Tríonoit. i 
andáile nad pwbliocándt + SI. 

m Énpairinse, 00 bi re . 
Zyde map foley rem: a Ohad, || 
bainim brdecay prot nacbexlim 
Man ATID OcOIe eile; nd luUf . 
rudoys, [scóndc, adaltpan- . 
nado: nó pór map dyn bpyblio- | 
candéyd. Cnoiygm pá só aH | 
rd cagmmn; co Deirim oecmyds | 
ay Zac ni Sd pelbysm. dour 
dy yeyam don pybliocdn dbedd . 
iad, níon ball leir piu a pul | 
do topbail yudy cum vetme: | 
af oo budiiles ye d uy, dg . 
más; da Dhid, olna crócde o- ‘| 
Kamyd dn pietac. d oerim pb, | 
So OTdinic an Tey1 á nudy od | 
€15 fein nd Fipenac [ni iy mo] 7 
nd dn pen Udo: Sit FIs bé án- 
onsey & Fein, irleoccdán €: 7 
slo be iyligey & pein, dipdeoc- 
cán €. 








ln sana Oomnnasely rap Cotto. Ó 
gó. 
_ QL Monncd. 

AR mle cuindy aid 7 TIonm- 
Srde, dtd bo Hndc mor 
peide Cum eldey7, nd TAI- 

midne cum Syde, 7 lén Bnác 

moyd mó 60 TAbsIPT, ná Idjt- 

pdmdid no THllmid: dot d 

nudy ofdin 1omdd d0d Tocge, 

dz mate nd neite, pá 4 brl i 

e£5ld 4 ay Zcompidy, 7 46 C45- ~ 

{tnd neice Maite rm BHA, NAC . 

pus pih Oidppnard, af Tre Ludi- 

SeF 7 eldion Hyde tora Cwuóro.. 

5o AWhic an cciósnndá. gi 


we. 







“ile 2.C Con. 3. 4. 


Cá a leréero To So sóc- 
veer ágm3 che Chyrdyo, 
Fé Ni be go Brslmo cum- 
ALAC dan Own Ymudáine5 UAT 
om pein, man udin Fem: 
| Ohia aca an Zeumay: Noc roy 
bo me miniyoyti 1omcuba1d on 
| born Tlomnd mud19, ni don Litt, 
dc don ybionya: dip mánbms 
dn tin. “dc oo bei ay ybio- 
pido beta. Ugur ma bi minoy- 
| opdlay an bay a ticb, an na 
i cdánnnna, a glocaib, Zloymon, 
» tonndy ndp beeioi pe clannyb 
| Wpdel peucdin go Zend dódio 
| Alhdorys, che SellyGs a HnG- 
71, noc bo erpedh af scat: 
Cionnuy nac bids mmoyonalar 
nd ybiopyde ni ya Slónmmne? 
Oin má [bhi | mmoyopalaco 
an ddmnyEce Zlopnmay, ay no 
mó ná yin beitey mimoyoralday 
nd piníncáf a bap á nolóin. 
Qn Sors(t. S. Hap. 7. 31- 
A” tpilles Oidya ó Tdpdn- 
| nub Thipyy dur S Shidor, 
, chámc. Té go Fdge na Ha- 
“114, cré lap cffocaiB Ohe - 
capolly. Qsuy cTusdoayp omne 
| bodayt balb Cy Ze: aZuy do iayt- 
yrdddy 4 a lám óo cun 4. guy 
dh nd bret lei fo leic ón po- 
bal 06, d0 oH ré á méin aia 
claayatb : aguy de yeil)es ¢ 
66, oo ben yé né na TEnGyD. 
gery ay Eplcam rúdy an nem 
ó, 60 lais ré oyndd ay, asuy 
á side If my, Copácd; ás- 


af yo 


Dombnach beag; fat. Tetrion. 


, 


ón, bi oy gailte. dÓpur ap an 
mball 60 hoygidd a cludya: 


00 yHAsiles cmbrec a a 


apuy oo labg ye Fo cere. 7 
00 ditin.yé aiob San pin Ontym 
déinnec: dfn brl ed meus 
Sd OTCIAMIOyEAdS elven, nde 
mó! 1oe GO món opoillrigioir! on 
Le.] dguy 60 Bab Fionn 
pomGy ido, J 4 oubnaody : 
mile ré dc “le ni 60 MNT - is 
Bein rá páoend 50 5clrimó nd 
boog, 7 50 Labnmóo na bailb. 


An trey Downdch véa5 tan 
Copiond1d. i“ 
QA Mdpnta. 

Ohe yle cumafais 7 Tpo- 

Cgid, 45 djt 500 Tiobla- 

Cad dá mdln 0 €15; d0 
pobdl creidmec, 0 sédnamh 
yemnbiy) Fire 7 1onmoltd bye: 
HHRoMmIo cu, cabg own Go ndéd- 
nam peipbiy com Finisé y' In oc 
yan mbecáy da; nde mbidie mart 
odin Ed 56015 00, SEllamhya 
neinddyd ofdgal, ché ludideF 
loya Crrdyoap Ctizepna. <- 


me. 
QL Sala pr Sal. 3. 16. 
é S Odbpaham douy o4 
a Yíol tTugds na Se. 
i lamhnaca. Miabg yé 
e/ : d0\ nd Tiolcm5, 
may Loo bidd mé as 
labgc] an mónán : dé mdf 60 
[Larbedpas yé] dan don, [5 
nág ] 7 S05 fiolyd, 5a ab e 
Mie 3 Cy Se 


Láir 


. 
. 


> 


Cmóró é. gur a Sein Yo, 
nde Beyren an Key, noc 50 To- 
{%H d Fei cheicne Zoeud 7 
weld mbiiaddn bpiced na O1415, 
dn connpddh oo ddingmghes 
pounhe né Oia 4 STO5 Chyrsy os 
4 nembnig, tonnay Go 6cmhFeó 
Té ón  Siliamhnn ayn seul. Oir 
may ón ref & “B1, d noigsrey, 
m Léig, yi. Revo On nggtlam- 
mn: dc tus Oig 11] Fo for 
Odbndham cré Fetlas. UUme 
yin cyend Ean ef ? iv mwe óo 
hopongsed & ag fon Yánm6bte 
nd NdicerTdd, FO TECd oon 
Zyial od noenndd an Fellao: 
dr nd Ónbuod89 my na harp by 
cré lám eio1nmeooncón d dr 
AN ceio1nmeodncóin, Mm fe hn 
&.: a7 ty On & Oid. Une yin 
anbeyl ain recto a nddyy Sel- 
lamyaca OF ? a bráo udinn yin 
oo pas Oin oa mbeic pleco ay 
nd td597, én bróin beta 
bo TAbgt Uddd, FO dermhin ir 
Trey an rece 0 tiucrdo Fi 
“peéune ccd ate spás ‘dn “gmob- 
“SEK nd hyle GGime ounta FOr 
plead » lonnuy Fo ociubdnTdt 
dan Zellamyy ó Creiogin tora 
Cpioyd don op yng Crerogy. ' 
Qln Soiyg(t 8. luc, 10.23. 
(= So S benraipte na rite 
d0 i na neice oo cf- 
iy). Oi ad derpm 
rib, Burt ab 1omdha 
. gáise dzur nigte léan mdnnd 
neie oo coir) OFAICYIN, dbuyY 
ni fdedodys a5uy nd neite 60 
Clyne bo clwnrin, d6u7: " tid- 





, qn treas Dominach beag. far Tei 


cataigce gyion, ópurf dg Nd 5. 








E tee F i 
lige ANGE nd exam, ag cut | 


d MAIO, Cred So Sedna | 
mé iomluy go brón an ae 
mATRaMNAc  Sorspeco? dp a 
buide TEIPION mí ; CNES 4 TH 
PHMOSTA ann rd bhósó? cion- 
nár lígar ca? 2[guy an Bprg- 
Bia Suyand bubdc yes Ends i 
edcy5 TU bo. TISennd Oia fen 
dy 50 cpoide le, aguy dy Tan- 
nam wle, 7 ay oo 5nosm5 gle, © | 
7 dy 00 PmuaTiZerb “le, 7% 
d0 Coma ny da mán Cu Fein... aguy ) i 
a dubge yetyion my, ay dines | 
do fr€54 tu. Olndra yo, 7. 
mdpio ta Af ap mbert soyan 
Furman d fin€antacd Féin d0 
Taiypbedndd, a oubgc ye pe 
nora; mayed cid be mo come 
anya? Á6uy an brreond Oió- | 
dú ou5dc ye; 00 CUdIO ómne 
age ro Ó tépuyalém so 
lénico, Buy Cdpla a mers 
biotainnaé &, d0 yas 7 00 loic 
€, 7 00 IMTIZ pompd an na 
Fagbal letmanb. deur capla 
THE Cinnematn Gup Fab paganc 
ayige yoy yactylige ym: 7 
ón nd Facymyion 06, d0 545. 
ye Tdytiy don TO eile Son 
tylisze. dguy map an seéadna 
tebioca a Tec Cum ad monatd | 
yin, df nd farcyin 66, d0 Fab | 
Té cam don Tob eile, 7 apt” 
mbeic 48. Babar nd yliggo 50 
Shamaiicdnde dipigse, támnc . 
é map a arb geiriíon, ager 
dh n4 Fáicrm do Fab THUAIse | 
Het 5d, & gur ap noptuod pty 
Sil 


wo 
















cas ola na Fióna 109Ta : 3 


| rug Té leir go mó óród e 7 
d0 &d5 ye cunám na timeglt. 
| sey 45 imtef 06 lá ap ná 
 mándc, do ben ré od PIB d- 
. mác, 45ur TUG Té don óroóin 
14, 7 a oubgc ré my; bids 
cundm Bono ran Fsmro : d5uY 
Bio ba CdicFsY cu dy d cion 
fos an cnát Fpilireorda; óo BL- 
pá me sue é. Ano cia don 
“thuypyd bigtnaigey Tuyd-do 

bere nd comharyain 4s ay ci 
(Ud Tapld d merg na mbiotame 
nde. gur doubdc yeryten an 
Ti Ud 00 pine cnócde g. cyt 

d ndvbapyion a oubge lord 
my 5 mesy, dur ofna már 
an aie 








Qn ceteamhas Oomhnac déaz 
1án TTdnd1d. 


Ql Monta. 


» Ohe le Cumafars 7 

mbdptannais, cabg 

WE onn MEdousAd cper- 

& om, adcay d6uy 

| cáncdidf “ 7 Cum go bengem a 

ml oo Fell, tabq Fáo£n4 o- 

nd. a ni d1€m5ey TU dINN óo 

Hiddasdy,cpe tora Crridyo an 
TUiSepnd. men. 


QA Merpyol. Sal. 5. 16. 
Ime yin a denim publ ys 
a Yblonmmó; dpuy ni 
ommlioneys 1b midnguy nd 


eo 





an nd cmit-g d arnintde Fein 56, | 


os datas Drag fat Terionoit 


Colna Oig bi manzuy ná colnd 
d nd555 nd phiopgoe,-d5uy nd 
Yb1onmóe 4 ndó75 ndá colnd: 7 
úcdío FO conThánod Oa celle, 
lonndy ndc ferdin Lb mná neice 
dy midn pub bo déundin. pur . 
ma cneóns5C6n Pe ny dh ybio- 
NFO, 
Triled eile, i follay oibpgca 
nad colnd, map dtd doditndn- 
ndy, yorioptdacdy, nemplomne, 
mdcndy, lodalddnrad, prredga, 
ndmbdoay, ne yen. Comontuy, 
MOF EGY conybor, cehanprc, 
eitecey, Cnuc, ounmhapbhds 
mWwy6e, efor, d6uT a yamarl 
yin, dg 4 labem pubh pomb 
láimh, amhyl d0 nny mé ocóiB 
nowhe ; 5 ndc brnbe an opung 
5o n a yambal yo, o1preco 
pioghacod Oe. úf dyé ay To- 
fad d0n Ypionmmó; Fd, Fdipt- 
oetdy, plotcdin, FoIZ1d FAdd, 
cenrdaT; fun mditeyd Oo deuUH 
nam, cpeldem, macdntay, me- 
yasoay. Ni beyl oliged d nas- 
m5 4 camyl pin. Oip ay Opung 
dy le Crioyd, 60 ceuyaday an 
coldn, maille pend coill dguy 
fe na. midnsuyyb. 

Qn Soirsít. S. luc. 17. 11 


Abit cárnla dz oul yuday 
Oiórd Fo Meyuyalém, ur 
Bab ye cp lán na Sandia q 
nd Halile dsuy an cde do 
cudis ré d yoec go baile aipt- 
Be, Taplaoan dercngbdpt lo- 
bán, 3, ooyer dá brao udd- 7 
oo anon Eeoar d n5uT. ap nao 5 5 
d load mdáipróin; bí vednd pe : 
e 


IEA, 


ni bhraite! for an n£co.. ' 


An cuigeadh Oombpnach bean far 


cje on. Agar an tan'oo 
cunge Yé [á]; a oubge ye 
piu; MTG poillgiotó yb pein 
do nd ráSdhcm5: aguy cdpla 
a5 wctef Sowbstop sup Sld- 
ndd Idd. Uf Cop dea may d0 
Guide ye € péin ap nd planus- 
do, ofill ye. g diy, ag molas 
O84. 00 Fut mop, Aguy bo cc 
FE af 4 dom dd corarbyen, 
46 breit Dmoecay pry: azuy 
bus Samapitdndé an renro. 7 
Gt Ene Syd Oióra a oubge ye; 
d ne nac beylio oeicneban ap 
ndnglands ? aguy a nónbán 
edit a beylio? Mion poc az 
Killea 60 tdbdc slope oo 
Ohia, df dn casensetyo. 7 
4 oubdc ye my; eng, meg 
ponds : d0 flánm8 oo cperdain 
chu. 





cla cos Ooinnad 5245 dí 
Ccrtonóto,. | 
QL Nónnta. 

FASS Used cu, ó ú ag 

> cama: cumodig dá 

“a neplay lé oo buan- 

crócde, 7 ó nde é1- 

ait le lage dn oye d0d 

eagnayye Han TyTIM: cum- 

das 1h Go bhác Le 00 covEnam 

ó myile spot ni, 7 cheónais TH 

Cum Sac yle'nerte Fognay od 

yldndodd, THE Toya Cníóró ap 
cugspyd. cme. 


Ql Meipiyzil, Gal. 6. Ir, 


O ei ró payinge na Licpe 
P do rpriob me cugyd ne 





B9 T5'dmac rá ccolyy, cya! 


. CAUIM um coro comdáhcdod. an 







midn idd péin bo 




























tarybéunad 


oFidcm5 onm5re an time. Leet 
Nad 60 Sabdil cusyb, ainain| 
oesla Fo ndednTo1 Fénlenmy : 
ommcd dr yon Choice Cníóróá 
Oiw an ónsm yin péin acd cim- 
chillgennca ni Coméudrs yiad 
dn ef: af dy mian niu. mire, 
bert cuncillgenned, cum món- | 
ddld oo Séundm soib ay bu 
bredil. Sided nár léige Did go} 
ndednGnre monohdn, af at 
CAOIT ap OTIF|pnd ora Crdyo, | 
cré beyl an posal céuyoa “a: 
Bumyd, dBur miyy az dn cró- | 
Bal. Oin a Móra Cridyo ni 
bryl eipeco an bit da oTimerll- 
SErnad, nad & nemcimehillger- | 
fidd, dc yd Forutusdd nwad. | 
dguy dn med piubdicuy pen 
nd pidglacyd, yiotedin 45UT | 
Thoege onptd. d6uy ap Iynael | 
O€ Oxo amdc ná cypedéeundyne | 
miorudmrey ondmyd: din iom- | 


Tipertnd Tóra. Gndya ap oz | 
Berna lord Cridya martle ne | 
bun yplopyd, a dsenbdbpdicpe. | 
men. i 


Aln Soir8[t. Mac. 6. 24. 


ey 1 heroin le nee 3 bid | 
Sr genbiy bo Séunamh — 
Cpe Dip 3 oo da TBEpnd, Opt | 
“OS OK mas puat aige 00 
ówne ded, 7 Hdd don o7Ne | 
eile: no cengálpmss$ Tá 00 nEc . 
decd, douy do beunaro ré Tap- | 
Ryne dh ay Ody Fen im her | 





n Jacia bean iat 4Ttríonait, Ah. 







náosanro nd 'Seinmyrí mb, nd 
bios lás d0 cúndám á ccwme&il 
Bun. mbeta, céud f1oyddor nd 
hobcdor: na a ccimeell bhun 
bcmnp; cnéuo CHI umd. ra 
fe nac mó dn Tanam nd dn bids, 
tour dn corp nd dn Téuodd? 
Peatarg an eunlaic a náiein: 
Oin ni CHINO Y1dd, Buy mi be- 
mó (Idd. 7 MCNGMFIO 14d a7 
a 75 000la1b, Zio betargis 
bun ndtg nemddya 14d: d ne 
nac fern yy 5° mon nd 14d- 
pans guy era agar 16 na 
tomas cúmnm Feadar Ondhann- 
lámh do Cun lé nd dipoe rein ? 
guy créud fa da beylci jto- 
Fam d cciméell óbun gcu- 
las.” Foplomars Condy Pay aio 
Ulige a macyre: ni oéundio 
iyidd yaotan, 7 01 fnomhard 
widd Swe a Seipimy pub, nac 
path Solomh fém Zona Fle 
Slóis ap nd eudusas may adn 
diob yo. dpur ma exo sen Dia 
Endy yn lyb an macge dea a 
MUS dh, Apuy a mdpac dh na 
Teilseis ya nudmdin, a né ndc 
md ná rm yibyt, ddadine berz- 
creiomeca ? Urme yn nd Bis 
lán fore) clindm, 45 ig ced 
loyam? nd cpéd tobam? mó 
ened cwnrem, umain? (Oil a 
4100 yo mile 1ánmmno nd c1m19- 
gcd) Oi dtd d flor dz Sup na- 
ce nemdaya Zo beyl d pray- 
andy fo le ofa. Af iap- 
pags dp tuy Flaite o@, azuy 
4 Fycuntdf ran, aguy Terls- 





















Floter nd neitey1 Fle cupa, 
Uime “in nd-bios pocuytam os 
cimeell an ladi mánn5; ip 
bids á rac cup ganlad 
maniac cimcelt d neice péin; 17 
lón don lá ole fern. 





2[n Yeirs5. Oomndé o€az ray 
CTTpondio. 
QL NMónntcá. 


A cig|enna, moms 
; TU, agnad co Fras 
Stuarge, Neslary oo 
Slands 7 d0 did10n5 
Jó nde Eros leite bert Go buan 
ydidilte, Zan oo cabg ye, CO- 
mhain 1 go bhá le bo CHdInSS 
45uY le bo matey, Te lord 
Cmúóró dp Coisejmd. 2imem. 

Ql Ma piycit. Eph. 3. 13. 
Teen b4ccmhn5e; Han pb 

do oul a nanbeyne Tne mo 
budiventybye an Bun ronrd; 
noc ay glóir oibre. dn a 
ndobanyin pillem mo ~lyye, 
bdcd3 an OTIZEer"d Tógra Cross? 
dy a ndimmpcen & nyle dtdn- 
dato 3 nemh aguy g calamh. 
1onur So otiuspas gé 015, d0 
nein parsbhaiy a Zloye, bert 
láíoin nentmayt THE nd PIF Hd, 
(4% oye don TOL. YTIF. 1on- 
auy ZO ndednad Coro comh- 
nde te eperdemh aH bhun 
Hepowey. lonuy dp mberc ob 
oy bug bepéumugsay, apur an 
Bun bronsdmsncusd5 d nErúos 
GO mad feidip lib a coimr WB 


qo 


an feachbinhad Dombnach beag, 


48 maille gur na byte nomh- 
mb, creo é dn leiceo. aguy az 
Fad, dar an oombne, azuy 
an dinde: Aguy eolay po oip- 
dene Sava Chridyo oo bait 
d5%5 : cum Fo lionryse yib ré 
hyle 1omlame Ó. Uime Tn don 
Zi len preíoin ya hyle neite do 
oeunamh Fo hiomancac cap 
Md Idppmyod, nO mán PmUdIne- 
MIO. dO nein ná cumay orbyt- 
Ser wndiw, Lon ti pin Blóir 
Yd veglyy, tre Tóra Cníora, 
ó chine BO dive, Zo pe@pal na 
yoZal. men. 
ln Sorrg Cl. S luc. 7. tr. 

i Sur capla an ld na 
a ol6 fin, 50. nd|e- 
ú Uu. Cad ré don Cách 5; 
OS 04 ngZoiptept Nain: 

dpuy oo chiaoapn móran od 
deiycioblyb lea, apuy byben 
mhop. Usury an Tan Tding re 
angdyt oo doepay na Caitypgc, 
feuc, oo bi omne mand apd 
Byeic dmac, oo bi nd On mac d- 
gá matg, d6uY 1 nd bai cne5- 

db: apuy oo Bí combzionol 
mop On catnm5 nd poeg. Azur 
ap ná Raley don TISExind, OO 
Bab Tpudigse món ó! e; aguy d 
oubdc ye pid: nd Hl. pur 
Tdinic re; dguy oo ben re pif 
dn EcombndiS: (aguy eo yeyd- 

dan an luf oo 51 ad lomedn) 
dpuy dousgnt ré; d OSdnarg, 
a derptim MoT, €115. Apuy oet- 
NS dy. OWE mdánbh nd P7Be, 7 
oo tionfedin ye labdc: agur 
cus fé od mát4 fey @. guy 
































TUBddan loin Ho Oh 45 
rá5: oenSe páis mon aH an 
mey&; abur oféac Oid an 4 
Pobal pém. Azur d0 cúdo Any 
cudnarpbdáil ro dmac dá péas: 
cine Tuodióe mile; day 3 Fed 
Bac eéimcine Timcsll, 


aln yexindo Ooinnat ots 14h 

TTpiondrd. | 

Ql Monta. | 
 Thgennd, syohmid: 
tu, oo FYdyd bers] 
DYE o0 Snat pomain 7 | 
we OMS! an MOIGIE 5 TASY Fás. 
bend onan, d beit 4 Scom- 
ny Be THETA bo Hdc Fle od. 
olbfecd, cré lord Cmóra án 
cciSeHnd. Amen, 


QL Méipiycil. €ph- 4. 1. 


Ame ym fipimye cit 
meic um badge apt 
“HH dn c!enndódT- 

cmsnoe onmbh, yb = 
al ddoibh map TY romerydhare 
oon Ham cum án goirsó yibh it. 
Ajaille uy dá mmle umlaf Wie 
tie dapur Cenyay, maille re | 
FOIGIO paddy d5. tomcun fe | 
tele a npdd: dg déunamh 
dizatl J Onoay na rbionmóe, 
do Colmeud a Fcomncengall 
T'occánd, Cuncorp, d5uY éin, 
Ybionac dca dú; dmbyl pór; 
ie 8Sotne5 yh a neunnn IS) 

bhun ngánmd: Cineipering, Eine, 
éneogmh, é€an bhaiydss, Cub, 
Noid 


















mle. 
ln Soirgeot. S. Luc. 14. 1. 


Dpla an yef od Fo 
€15 OHNE dipige Ouay- 
anand na Ohpg- 
wings d lá na rá- 

bd1de d0 caitem bid, Fo nd- 
Badan a coimeb 41. Weuy Feuc, 


00 bi ore dipise a monópsy 


nd pidonny.. WAP apn bepespa 
Ojoya, 60 lab4 pe my an tuf 


. bh6e douy my na pdipingcab, 


dg fds; dn ccoms gc leigey d0 


| Bednatn. 1d nd yabdide? AF oo 


| Cofadany an. Aguy ay mbreic 
dp á ndglac SÓrdn oo leir 
8 é, daguí bo leg Yé uae €. 
gur og epee Sóibren & 
_oubgt ye, cid apyby Asa 
 otyteed a ayal no a bho a 
 ndig, nde OToiZebad a mor € 


4 lá ná yabojre ? AZuy mór 


| Beiow leó presltá oo cab4c J 


| d4 de may óo bában d5 


age 


on 7nd neiciDyí. dgur oo lda- 
| bg ¥é Cofamlay uy d min 


Taine dy cwheo; dy na Tabgc 
copa 
an ce1d10n Hd rm Se; a5 pao 
ya: On TAH SO Bebe TU Cy 
rgd ó ngc áit bit cum barny, 
nd rmó OH Yd CloaiT: ay cid 
bo brug oyne ay ondnyse ná 


| TU cmiteó UGS map cy gclo- 
nd: dguy Bo CTIOCFAY, dn TI d0 


Hon Tuya aguy eiyion, aguy 


"Eo ndibeoptas fe pot, cabg 


i) 
Bi, 


 oydd 00 yo: 


du dn ym oo 


jE badh Dombnach nea far Ctrionofd: 
i oid, ¢ deur r aid na nyle, noc 
‘aca ór cion na nyle, Azur 
— eer nd bylib, agu wnybre 


To1yedecta marlle 18 náire yrve 
an Td mondd iy izle. WP ay 
Tan Gompisten Tu, wMeTIG, 7 
(GO AH (A Mondo 17 iyle, 107)- 
gur dn Tdn Tlocrday an Tl cu8 
cwme5 SGT, So naibedndds gé 
floc ; d cána, FHS ni If dipde 
yudy ná pwn. Ai pin bo Seba | 
cu onort 4 Driaomsy1 a mbid nd 
Ym5e dp ón mono. Oin go bE 
únrosbear é fein, iyledctdn € e: 
d5uYy Hid be iylger € Fe 
aipoedtctan é. 





Qln Toymds Domnac deaz 10 
CTpiondio. - 
2 Nop pthe. 


ea Ciera, gmómib tu; 
/ obeóndís Fda doc 

& phobdl, crot bo at- ' 
edwh a négharoh 
cachapte an cyopha, na 
colnds dpuy an diabhal, ager 
cu rém ay TeNdId do lenamyn 
le cnolscib 7 le hints Flop 
Zlanacye Joya C6 dp cTI- 
send. Amen. 

A Nerpiycit. 1 Cón T+ AC 
CN Heri abe do nár 
ef NES ré. mo Ohi an buye 
Cs S84 Tony á; oo cob Bray, 

O€ ao Tupdo ob & 
Miéra Crroypo. An a naodaye 
to brl yb dp Dun ndéanam 
ansbip end hrle nerab chlos © 
vion, on Bde mle uplabpa, 7 
dh Zac mile edlay. Oo neifé 
ie A daINGHwvgo Flasnmrh 
lor Cyroy ro 1onrY5. Toray nde: 
u ib. 








fab, do pmrgó Sib KE TET an 
oTipZE pnd tora Crioyo.. Moc 
FOr daingyedcay fib Fo forf- 
cen (buy mbeta, 1omur Fo mbia 
vib] neimcíoncac d 16 dp otIg- 
efind lord Crioyo. 
Qn Soir sent, S. Wat. 22. 34. 
M can d0 cudlddayt nd 
Phayiyimg Sur eye ré 
nd Sdosfim6 nd Oco7, 
óo cimnmiogodh dú Zn a ceile: 


aguy 60 CH O0CTF/t olige ain 


ipce o1dbydn ceiyd 3;oá Tey - 
 ou6d5, dour As ao. 21 ind - 
Siyoryt, cia hid nartne if mo 
“á oliggo ? dgur á oubgt 1ó- 
á Fí; práiseócmó cu O0 TI- 
Hernd Oia te cpowe mile; 7 


. Led anam “le,dguy led ymudin- © 


- TI wile. Ql i ro an c64- 

oaitne, douy a ndicne mop. 7 
wy cormml an ddpa haite mid 
“os  Brálóeocm5 cu a0 comdyte 
Tá map Tu FeIn- ly án ra od 
aicnere d cá mm an olige, 7 
na Dbeaises. gu dn cán oo 
bdoayt na fOhayipimg cm d 
broeg 4 ceile, 00 Fldepys 10- 
Fa di0b, LUE fás, cheo d0 €1- 
Ten Bibye, ddziméell Chridyo? 
Cid Sdn mac E?. da dempioreh 
fv, mac Ohaibr. MW oerp re: 
TEN my 
rey Odbi yan yploy7d' TIZEI~- 
nd.o@? dp pido, a bubdc an 
TIFEMNGA nem Tip|epndya, Go 
ay mo láim Seip no GO Foye 
me 0 ndimbe nda fdOl. Fdd co- 
175+ On a nágbanroi ma Hor- 





pope MEF andy En cena oF 


md ró Clondy Foat-' 










re Dai cigenne ve, ‘clonay 4 
d'cá gá nd mac age? Azur . 
nion Bain le. bháonomne eres 
Sia ay bic bo. cab43c 4 : “Tá 
mion lam é emg on táromn paar . 
m ap bic briápimbe og. 


Fiú aen tl 


pi! ndtigh Oomnad ó2d6 df 
Copioror. 
QL Monpta. 

Ql Oha, ó: Theda nat Er- © 

ait li) d0 md ad FÍB- . 

Wdái Fem; “béoWdiS Fo THO- . 
eget, 5O_Ndednd Oo rPlondó . 
nóin dh Hepowte oo vingdad | 
7 00 Maglao dH Zac mile ni, . 
THE tóra Cníóró an coioenna, | 
Amen. 


Ql Me'pircil. Eph. 4 17: 


Ime “rum. á beinm fo, 7 . 
sil. cóbbhmm ay cighenna . 
oFidomsye g, Hdn yóre do 
yiubal feyoa, mat prubhinod 
nd cingddcd eile, a ndiomdor- . 
ney a muice; Asa beryl a 
OTHBLe ap nd dallas, ap mbeis . 
dob nd FeoumpBegeysb d0 beta 
Os; do big a nawmbeiy aca | 
lonTd, THE CnudyY a Foor, 
Noé apt mbert 8o1b Zan motu- . 
846 10itd, Tus Wo ‘fem Oo . 
injondiye, cum Zac mte nemh- 
Sloe 60 déundm mdiile pe 
faye. We wi may pn pudyab- 
dye roblnm Chmóre-: 2]á cud- ' 
Labd &, 7 má TER HHS Tb Me 
(amyl dvd d npipine a Mioya,) 
Huy coip Oda oo perp na ceud . 
com 





See 





Fios an rsnomne do 
cun bib noc dará ár ndá Thuail- 
leo ó ammianó y rscráin : (bur 
"Bec dob dan 5un natnudoug - 
45 a Ybionmó Dun mice. 7 
dh one nds 0 cun. (om“sbh; 
noc ócá dp na oputyZad do 
nóin 8, a brifeuncay, 455Y 
úd bEionmnáoncá7. Ume rim ap 
mdglugas uy an mbpeiz, odorb, 
ldbpas Sac don agybh a npi- 
pie né ná cománrmn : oy df 
 bwll of eeile gi). Oios fens 
 onmD; S15€5 nd déunyo pkao - 
nadmges bun beens So oul na 
“Breme por: Asuy nd cupyo 
ait Gon Didbhal. 2n ci 60 
pie Zod, nd Gaodo mya mo: 
ac 5° mao luaite ohéanay ye 
“Ota as orbjugas martera 
& nd támmb pám, tonuy Bo 
mbiad mi aige né Tabge don ci 
a a beryl piaganuy. Nd cig- 
® bmácan ap bit cpuaillige 
ainde ay Dul mbéul- ae gno be 
Lbmácar? EoShár cum Follam- 
NFZCC, our Fo ociubped Shá- 
74 don luf eryostod. guy na 
 Csiti5 Ooilgey-dp phopyd noin- 
ta Dé, lan expos pévla ony 
Bo lá an Fud Ste. Dios Fad 
mle verbuy, dBuy Zc angre- 
eco, aBUy Bae Pers, dur 
Bae Sac, 7 HAC itiomads, 
xf nd Topsail udib, maille yur 
angle olc. Org sotpor- 
Tec, “ondeget dd tele, ag cab- 
Jt maiceinyy udib, amyl Tu5 
Oid map ay gecuond martgin- 
(al doibye á a Ne i 

















ain “ficheadl Donbnacy fav Ttríonaít,. 


éit) Ban Cal. S. Ydt.9. 5 
A® nout a long oiórdá; oo © 
cudis fe cap Tí Bé; assur 
TdinIc FE Od CdTMAIS Fáin. 7 
Eeuc, Tupddod pen pdyuliye 
nd lyse 4 dlebaw csoe: 7 
dn Tdn do cuidc tora ad Sciteie 
dein, d dubge fe ME Fer nd Palm 
mir; bios MRM tare d646 - 
a ine,~ ‘df TAIO OG Pscáis dh ná 
maicem ont. dur peut, a 
oubnadan co ainighe dond 
rerdbarsibh 10fTd few, ATE 
dn fenro a labdc blay perme. 
dgur an cán d0 Cunge 1óra 4 
(MU dINTIGe exttoub4c fe, creug : 
Fá fMUAINTITIY yle dn but 
Zepowcibh ? Oig cid yf ua 


do, d THO dO pPEecdIs ap ne 


mditem BHT: NO A phd, Epis 
apuy yiobail? dtd so cum Za’ 
mbeit a fio apa go bert 
cumdcdd dz mde dn one pet 
€415 oo Mdtem dí dn cTalam 
( dei ré an Tdnyow fe per 
na payaliye) éyug. cópái do 
lebarg, aGuy CAS d0d TIF 
dguy dn neirbe sSórdan. óo 
Liars Yé Sa TIF pá. Aco an 
Tan 60 cuilde dn puball Lan 
niyt| 60 Zab longancdy Ido, 

dpuy tugdoay Zldip 0 Ohie. 
tug a leicede yin. 00 Cumdcd- 
dibh. d0 Sdommbdh. 





An Fices Ooimnad id Cor. 
nolo. \ 
QL Moyppca. 
2L-Oha le cumdeodis 7. 
_ Óótnócáis, Bnómb Ta, 
ús 


cum-. . 


Gn bata Dombrach at Hhichit far Tteionoiy. — 


, ye yo So STAIN 1oya ar cin 
| Taoatse don Ghalile, óo cars 
ye amác c75€; d6u7 ord tp Te 
4 oul rtór d5uY. a mdé do 
' glanugsao-: oi oo bhi gé pe 
hucd bháir. lp a náobhanrin 
a dtbhgc 16ya ny ; muna beate- 
Zi Comaptyse 46uyY miopbyte, 
ni cfeiorice. Ol dubhge an ci- 
Bena My 5 ENGST ENS 
rior Yml o0 Sebay mo mhac 
bay. Ql oubhgc tora my ; im- 
Tig somndo, ings oo mác. “7 
ó6o Cfeld dn ómme 605 focal d 
óbubhac 1óra ply, agu oo im- 
zw ré. BWsuy ah hóul íor dd 
do lac3; cdpldodapn d4 gen: 
Fopdntaise G, du omyige- 
od [60] ds pte, mg 60 
inde, [Ó a ndsbhapym oriac- 
PGS Yé diobh ay udip cud Té 
poly em : feoil a oubhpdady - 
an Myo a né 4. an yecdinas 
hug orás eS piabpuy 6. ln a 
ndobhanydin do diten an cacy 
Ber bhe d mug ym Fáin ap a 
npubhde tóra fly, mais d0 nae: 
our Oo Cite1o ye Fein éouyr a 
€16 wile. A; fo an óditd Co- 
MANTA oo tine Tóra a Jur; an 
Tan Tans Y& ó Tit tuoaise 
son GShalite, 


a 


An oga Comhnac an mere idh 
Crcfuonoie. 


Ql Nónntd. 


í CThigennd, Swomio túsbo 
Tedldc a ngglaiy do Cum -, 
ódc a bige 50 Bnd, 


iy 


londy THE bo cdmhna, Go mbes | 
{1 (OA ó Fach gle ole, 4pur. 
custdá so cnáibbésch 500 Yein- . 
bir do oédnamh 4 nóeooibm, . 
chum sloinne hanma, thé Tord | 
Cníoro dá trisepnd. 2Ímen. 
Ql Nerpircit. jOhit r.3. 
€imm bytechay mé mó Ohiad - 
Sach udyt chombmgim o- — 
nrbye, As yipdéunamh apnyse 
mdille mé Haytoechay, um Ge 
Bye dx bhun yonya le. Oo 
bhró bhust gcumh my acfoiy- . 
8€ul; ón scéuo ld guy a noir. 
Qn mbeis odmh denboa Gr an 
ni Céudndyd, €501 dy Ti OO TI- 
onygun cbá mharcionybh, Zo 


'bcmhpe ye eHioe she, Zo lá 


loyd Cmóró : Qian ay cóin 
Samh ay bretnugasya oo bert 
dgum onm5 Gle, oo biz Fo 
beyl yb agdám um code, 80 
náBab4 le parted pe mo Zpd- . 
ya ré LA mo Sében, dguy mo 

CofdnTd, J Mo SdIngnIZte dy a. 
cro seul. Oig dvd Ora ofidoe 
me deum, an mheuo mody%te. 
10745 Fle ó EAeumac mo choise 
a Nidya Cpioya. guy i fann 
fo Sácemhpe; Bun npridóy 4 do 
lionds coy mi ya mhó ná céile, 
anedldy dour d ngle cmpye: 

lojuy Bo no|enbad y15 na neice” 
ay ris dy Go mbiad 1b prionr: 
Blan Fan cmsrles an bit Fo 
lá Chord: Ap mbere tionta 
do Téppemb piypteuntafd, noc 
crá lóra Crioro [Uonuy, |] cum: 
Blóire dpur molca Og. ir 








7 Oly Soiygeul. S. aac. 18 21. 


i: Oubdác ]2sodan né Nidya 
a ti6eimd; Fd d mhion-. 


Cato 60 ond mo o¢f- 

bráca coin d maga, 7 maic~ 

Fey Me50! dn 60 we an T€T- 

mao hug? 2 dei tora py, 

Mi dbhmm plot Buy an fefmds 
bud {a mhain,] af go soite 

YsYmo6dó ref nudipe. Ape d 

ndobapnyom, iy corinyl niobáf 

neimhe pé ni dipipte, lép bail 

Cuntdy bo ofndin pé na Fenbpo- 

Hancyowb. Wsuy ay cdc oo 

Tony 5d1n ye Cuntay bo o{ndin, 

TUBAS CHEE nec Od OLIS Té 

dei mile callay. 2[guf ancdn 

“nop berdip leiy nd prdeayo ioc, 
do aitin d Ti 6ghhd é péin, 7 

aben, 7 dclay, 7d par age 

oon TydoFal Ho neics do Cum 

nd bride bo diol. Wp & náo- 

Banyo dz ofngin ula oon 

cyrepbpogantyse yin 0 lánn 
Té ATEHNGIO J, 46 pad, 4 “8: 

€mnd; dédnd Fol51tó pom: 7 oo 

béana me an Tiomldn oye. Oh 

Linde nggbail Taaise moitedo 
TISEMnd d nóglóic ud, do leis 

Yéud5€, JOO MAIT TE ná FIA- 
€d 66. our a5 oul a mae 
don Tyepbposantys uo, Fudipt 
 Yé On Od Compenseogantyorb 
Fen, Od lig ye ceo pls: 7 
ay nd Foyodd pus ré an TBón- 
nm$ 3 as nág, oiol puum dy 
m oligey cu. dur a5 com 
od compenbpogancyse dod co- 
wYmbyen, 60 BHD Fé 4, as nú, 
NOEdnd FoIs1d pom, 7 to bedjta 





& | I 
a 


——— Anetreas Dombnachy av PHUHU tor Teetonsiy. 


mé dn Tiomldn aye: Af mon. 
ball leiyen pin: af an nimtex 
80, d0 teillg ré a bppioyun é,. 
yo BO mdcdd gé na fidda 1 
an TAS 60 Concdódí a Coim- 
VendeoZantnvey ion nd neite oo 
pings, 00 pháb ooilger pomop 
345; 7 TanZdoay, 7 Oo Foillyi- 
Bheoan Od ocTisenind Fac ni oa 
noerindd di. Ai yin 60 cypn ad 
Tiphgnie pFiof 27 €57 doer ré 
nir copoicfetbpoghantyp, 60 
AIT mé Nd Fidcd Ud Gle SFT, 
oo bpnigh Sua c7n TU IMplde o- 
fam: Apu d né nán Coipdyte 
71 Tndege d0 oÍndm án d0 €omij- 
ferdposhancys pé, amhail 7 
mdjt Oo nwe my! THdEge onc- 
ya? Águr an ngdBáil rpreinse 
ad cighennd, tug T8 bo na cf 
yadoyub é, no go nideds Yé dá 
Eldcd yle pry. sur ly mán 
(1 d0 olnd mácd neioaya pub- 
(1, Mund mdáicre Fat dondyne 
a5a1b od senbhratd ó bhun 
Beoweis a Fcwiica. 





Qn sper Comhndch apn ficine 
1a GT pions. 
QL Nonn€d. 


eae, 4 Ohé, an gcumh- 
ee i 

ig “a Ode Pap nent, Az 
Hy tals cy uroan cae! 

soi at tu ugoan Gach 


mle maghair; bi 
fed, BySemId Tu, Cum oidí” 
te cpaibceca [eolaire oeiy- - 
cecó : dguy Ontaizh Fo orlo- 
Fam, nd neiTe Idjinmoloza Cfeio- 
mec, .opdgail co hirreyat, cre 
i lord . 


Sit ceathrambady Domhnach ar Fhiebit far Ceci 


1óra Cridyo ap ceigenna. Ó- 
men. 
£ A Méerprycit, fOhil. 3.17. 
(SM, Ohepbnaitpe, bigis né 
ey Céile Bun luf Isnmhana 
dpumypd, dSuyY cd45nuó ge don 
dyinng publay oo pé1p na he- 
yumldya oo beipmione o1b. Oin 
dcdío mojtán. dg yiubal, pan 
labá me ib so mime, d6uy rá 
4 brl 45 5ul 4 now od in- 
vin oib, Suyt naimhde 140 óo 
efor Chpioyd: Agar db oam- 


MUSA A Feyttoc seiZende :L7] 


. asap ab é a Noida mbols, 7 
a4 [oceid | an Flop a náire 
so1b, noc ymudiner ayt nercib 
calnnse. VF ay ap nem dca 
ay Zcombepyaiones, dh ciondd 
ay dbeql yal agu pór ré 
ef dn cyldnaiZteond, ay Ti- 
Hertna Wya Crdyo- Mot cyyp- 
Fer op corp cpuaillige a nd- 
Tappat chotd, cum a séunta 
comcoyinGl fe na conp Zldp- 
Map Fein, THEY a nowbpruZas 


186 feidin ley na hyle nerte 


Fór Oo cup práo! péin: 
Qn Soir (1. S. Wat. 22.15. 


(ss WS mtey dn-yin 00 na 
=f | a Phaynyingcanb, 60 
OUG cuddan 4 Zoongle 
Go GPX ciondy d0 Seabaoir 
e ona briachprbh. 

Wy a náobanroin cmsmó yiad d 
moe:iycíobsl rem ce máille ge 
MGT Tónudie; az 1409, 4 941 
Blvoy, é cé a ploy ás) zur 
db dayne pic Tuyd, «pur Go 









gh0iú. . 

5cesdy HAN cu plige Oe go gi- 
rinec, d6uy ndc beryl cár a- 
HId d ndojoyne: Oi ni pF[e4n | 
Tu OO pErty aly Nd nddome. Ap 
4 ndobapyow miplomnne cho. 
d0 biter BHT, dn Cdip Coy d0 
cab4c bo Shlyap, no Zan 4 €4- . 
bac? gur an naitne ad mai-— 
liye Oya, 4 Subse rá, eo 
Fá 4 FOyNTti cdtusay onam a 
luf an fuaptndbais ? Tarybl- 
NGS am 3565 dncioya, aguy 
TUR dddhyan pigm cmpe. deur | 
d oubgt “6 piu, Cid Odp ab iom- | 
Ag for dguy cia ná a mbenay | 
dn Y6mibm yo nd timceil ? | 
deipioyen py, né Síran. OW 
del feifen pid dn THATyorn, | 
an d ndobanyown cabs oóo . 
ShÍran na neite 17 lé Searan, | 
dsuy nd nee ir lé Oia, óo 
Ohia. Aguy ap nd clynym[yo} 
so Zab iongancdy 14d: aguy 
Of Hust Be, Oo moiGedayt. i 


; 
I 
. 


I 
! 





Qn cetptainad óomhnac an Éis. 
CIT dt TTpiondre. . 
OL Nómncda. . | 
A cigernd, SnSmio Tu, | 
HOLL oo pobal 6 nd 
Zeoptd, 1oj4y; THE Oo móne | 
mhaizyes 60 fORpawe iy Gle ó 
énbpec na bpscaise, oo piig> 
map THE dh láise ; OytTAId fo) 
ó a deg nemhoa, ap yon lór a 
Cmdyo ay THISeyind beHargyces 
g45ur dt Slanyocéoip. Amens 


ol 





GQ Meipirtil. Col. 1. 3. 
Be, 4 byve né Oia, 7 
né hatg an óciognná lo- 
“ya Crioro; a6 deundmb un- 
me 00 front an bhun pony: 
On tpae Fá Bcúalamdn lompas 
» Bun Zereidimh a Mioya Cnioró; 
. dur bun AS sá8. oo na byte 
óm; : Vis Yor nú mGnNBre 
dod dan má cup d Zeoimheuo 
Dun nowtertl 3 nemh. dd bead 
huad a cúánár Bhá iL othe, 4 
mone rcp piptne dn cyoipgeil, 
Moé tdime bur vibyers comh- 
MAIT IP án noomen wlei dour 
do bem coird5. Add, wap do 
bein bun merora om la pd 
Boudlab4, 45ur rá Bpruanab4 
eolár 4 Bide OF Fo Fiúige; 
“[mhwtl pór oo foslym fib ó 
Cpapnar dit Booby bros 
dncsob Grdadc, nos atd apt 
3 bur posye nad PMY OT diley 
45 Crisyo: Mos poy oo porlt- 
YH OHie bun ngnddya cpey 
dn pion 4d.» Une yin. on lú pá 
) Bcudlamay'y au TSymo od bec 
(dy um an óun yon, d5uY 
cha dcoHn5 ploye oo bere lion: 
Gd o€dlay 4 Toylevion, dngle 
. €6n4 ager, tage ybiondodl- 
ocd; oHuy) So -yrubolead yb 
Man. dy cudsars do) Tigennd, 
pomarlle gé nad coil oo: séunamh 
fad bile neti, as cab4c To- 
CPR uaid ya. lees sesob4; 7 
his Rae A neta Os: Aly sá 
\ Hg ATIZ As, maille. iy) dngle 
rene THE ha cumhaf s5lónman: 
fan, cum na nmle folgioe dur 
‘a 


aw 
a | 


onipnacy ae #bichit iar Ttttonoid. 


pulang maille né Zaipoecay é 


lg, opert bysgeary my & Na- 
tq, NOC oo prije y1ije 1omcubals 


cum Cood doignEeco na nomh 


is trorltlye. 

dy Sopgeul. 5. Bac, 9. 18. 
PS labge nd neitenyo 
diora né diycioblawb 





oUdfpandn, aipizhte 
Lcnge |. 00 -onóne 
mph ré €, 45 háoh; puúig 
ninghsn.bár ajt dn mbáll, ach 
Cappypds ABUL CHP. d0 lámh 
nnmce; “5ur: bid, rí. beo. 7 
ap neinoe Disyd oo len ré 


Féin 7 a óeirgíobail é. (leur 


peuc céime Beh dh dais oón- 
€45: fold lé gá bliagam oeag 
cáo5 Pld Ge, asuyr do. cumdil 
ci le amel a euodis.. Oig a 

oubde ys vite fem, má benam 
lá na €uoas d mho, báis me 
“lán. pur op beilles Owya, 
dSur dnd pParcymypen oo, a 
subset gé; bios mynd what 
4545: d n5en, 00 Yldnais so 
cyerdemh) Tu, qzuy oo bi an 
ben rlán ó 4 nudipyin 4 mach.) 
2[sur. an cán Tammie Tóra: So 


€15 A nudfdpdin, d6u7 oo cun~ 


dc yé dyn luf ceoil. aguy an 
cmóefó ds Séundmh mopuarins 
my, WU oein gé niu, WTIGIS po- 
mhais: oi mi bexl an calig 


á 


Cow; peuc ap €C6€f- 


naps, af ná coolad, dguyf oo 


pinsodny an Fonomadd dors | 
all bie 00 ened dn cyosfd & 

5» 5o cuas Yeé á YT5c; d£ur 
ms Ye 3 láimh nnnte; agus 
d0 éim$ dy carlin. sur, do 


cig 


An cutgeady Dombnech ar Fbiehjt iar Treionoly. 


cuúiS an Tay sya A mac an 
Fed nd cálmhanrom gle. 





Qln cx ges Oomhnac ap ficic 
dy Ccriíonoto,. 
QL Mopyta. 
LL tigepnd, Smbem cu 
“beoir fud; midna 
pobait cperombts, 1ohdy yt 
mbes oaib a5 caide Topas 
nd nae Éoibhecit uddtd Zo Lión- 
nay, Zo LEGGY a ludíosco 
zo hiomdddingl uairy1, ché 
1órdá Cúórb an ToZeyna. 4- 
men. 


Ay yor nd Herpry tile. tex. 2265 


Cuch, ciu)erdids nd 
ca laethe, a ceil dn 
) Cisheapnad, 10nd 
£9 TCNIEre mé © do 


Ohbáibí benzaa pi: 
feéuncá, 48uY wgp Ris, 7 
bona ré bud; Joo séana ye 
bneiéemur 7 cone diy a calam. 
Cóéinceóccan luoah 3íona lde- 
cibyion, 7 Combnedéms ty pael 
á nbóccuy :. ‘7 1~é fo amm ne 
ngóinFiogh € 5 dn Ciognnd ar 
beineuncace Apuy ap a nág- 
bapyin feuc, twepdio vd láe- 
Te, d Cespt an Cisepnd, ndé at- 
beó iad ni yd mó, mgw an 
Tisennds noc tugs d nioy clay 
Typdel dy chic na Neste: 
lee mgs dn Tigennd, noch 
cus d mors d465uy oo cneonn5 
yloy cise 1rnáel dmde ay an 


OcIp TudiE, aBur dy Hae mle 



























TionTA tondyt.  6ibin má idd, ' | 
CoMMMEcHO ~idd 10nd now vce 
Fein.” 4 


An Soir 6641. S. Com. 6. 5. 


M'cdán 00 tg tora, a 
rye rudy, 45uy do cu7- | 

dc ré go Ocamic byten mhóir. 
€56; d oubsc ye re pn. 
Ha háic ay a Geericocamory 
anán do Cum So nos dióir io 
Lni?] Lár adubge ye yo, od 
Tepouzavy an : 61 00 b1 4 Prof! 
dise LIN Cd d0 Géumd5 fe.) 
Co prepa ME) Shr Só, mt lón | 
Sob ludé od céuo P51 .5dird- | 
nm); d0 cum ZO hSlácpáo Fd) 
on dca begáa. Qt oubgc On} 
dd delyciodl yb, dindpidy Sep: 
bráca Shimon Jedd yy : Le 
td budcoill bes aiyige dó fo) 
“bú brylio CHS aytain cónna T1 
ad ys bega: af cneuo 14d) 
yin ard dn 7 fof guy 4 
oubge loyd, caBnnó, Fá, oer 
d0 nd ocinib rmóe yloy. pur 
do bi mónán réir án yá NAT YIM. 
Ay d nddbapym oo PHsEodyt) 
nd dine Yy1ór; A nin} Tim: | 
tell CGE mile. Apuy co Flag 
Tórá na hapdin, 7 ay mbheich, 
bwoecuy oo poy Fé dp nad een 
croblyb, «guy na deyciobail ay) 
nd enbrginb dd: 7 mh an 
cceubnd Foy 60 nd máy gaib. 
beza an méeid dob úill leo. 7 
dn Tdn 0 yárdáS 14d, a oubs 
Qc ye pe nd terycioblyb rem § 
CpGMGI an porjlgc 0 b1 dia) 
MAACHHs do cum NMC feds €14 
ji amuga. Op a ndsbapy mn oc 











cj sThÉgóais 7 dol ogábún Gá 
less hapdnyd éopnd, oo bi 
ornglec 45 án mycin d ic. 
Aid ndoódnrm dn cán óo cui- 
cdd pt NA BSINe rm An Coind)t- 
Td Oo sine tóra; a Oubsdoan 5 
ay vYé yo So piptnge ay Fál vo 
do bi cum tefa g a cy opal. 


ig 24 bio mórd lid oo soimas- 
| Se pombe somnaé nd hao: 
mbeire, Zlactay 4 regeh 
i geypbiy codd a0. Hd Oowh- 
| naighe do. leigeoh, chore d 
ndidigh d Tory bedndio, cum 
mm1o5, 17. bidy |eymydec an 
| Yo, 00,d8dnam fudy.;, d64Y 
oma bid moyd lus, if F6é1- 
dit dn pérmárbánn do lei- 
i 6100 tons; af Gand Ser- 
mud, a lonpta, dú Merpi- 
rol, Jun Soipgédl oe:shío- 
nd d0 pds an ooMmnac 17 
gáicre d0 oomndc nd halo- 
mewce ypoinie. 











lá Phéite noim QWnhopady: 
Qt Moppta. 

Ohé “le Cumhay ars. cag 

ad fdamhait oo Saye 600 
Apytol romhta Mom Qlin- 
opidy, Sun umbl aio ré Fan F- 
rec 00 F4m oo Ae Torá 
Crioyd, 7 Sun lena 5an máil; 
OeOnAIS SGA Gle, an. nZdm o- 
Pain 00 Focal nómhcdyd; Fo 
ttubsam iH péin Fo humbal oo 
Sorintionas bo aITEnTanonTdy A 


há i, i 


€lia5 ocus ov rbhslee óo rd 


efle Navimy Aindriag. 


trea a Mhóra Cyndyo. zees- 
nd an ccISgnna. men. 
QW Meipiycil. Rom, '10. g. 


es = 


Ge) ndoma ctu od E<él 






aay dn ciZsynd Jord, 7 
od Bciteibe cu do 
ES Enos Je Buy tós Old 
E ó mhapbrs, planedctan TU, 
Oin If My án Scho19e cCitelócen 
cum pinédancáf d; d5uy teir dh 
mbeul oo men aomhdáil cum 
flandighthe. Oin d oein an 
yY gmiopcul; to be creldey dig 
yan, .nt beage yé náine. Orn 
m1 bel opi an bit eioin an 
ldoyse aguy dh Gepeupac ai 
Oin If emcíiognhd oói5 mle, d- 
cá yusbyt.od Fac le owne 
SByoey é Oin Zw bá onne 
BmóFsr dam dn TiZsind, láir: 
neóctdan 6. Af ciondy BnOFIO 
“145 ún ce an nár cneidgoay £ 
úsuy c ondy Crelorio Fido an 
yd ce ndc ccudlddan Tef Tal- 
my 2: dguy ciohdy. chlyrcio 
fidd Ban yenmonens ” dour 
c'oiar 0 dednya yidd yen- 
moyt, mund Cote n Longe] ido 
May ATH 7 Biiobed; ó cheo & 
bneásaf cor ná mance rol -, 
5éulayr an Tyi0tcain, yorygeu- 
lay neite mate. cd niopt wine 
l4Sgoan Hle don Tyoygeul : 
Oi aoemt €raidí ; á nose 
ús. Cid Cpeid od yenmdipne? 
Uime yin iy cré Erpdecd [os] 
adn Creioem, asur dn Teyoey 
thé bneicin Óe. dco dá ceis 
mimye; d né nad Ccúalabdán ? 
do cuúló d beudim Fo beim i. 
AX 2 táin 






an) 


Naomh). Tomas Gye: i. 


ra 5dc wle talamy! dur a 
mbridcrd Zo leitimel an do- 
Taqn. Aco a denim; d ne ná 
fab 4 pror 48 TYitahel ? a dent 
Aldor) dan cay’, cHypis me 
crú ots lé Lemes] nae beryl 
md Cined: lé CinedS mrotTHEySc 
CELIO mé FEAT onyb. dguy 
acd Ey diay odnd, apuy a dent 
“é; Enis mé leir a ndpeim nde 
dp iain me: do pangs folluy 
má don beim nap idpp mo Tad- 


“nársbáil.: dco a sem yé a 


nd 1rmábel ; oo yin mE a- 
mat mo tdind fed dy let cum 
pobryl eyfunyl labsuy am á- 
Hid. 


An SornpzCl jae. 41 8. 


fA SS noBal Cióra, pe cáó5 
LA páse 14 Harlile, d0 cun- 
ange fe vide dep badcap, Simon 
od nDoipten Pesap, dguy dn- 
opidy doenbpdcg, dp cilgen 
lin can bráse (oin oob iay- 
s4'5e ó.) dur a oe ré 
yiv, [ends miy1, cu b0 olna 
me idyoaise {sao oi. 7 


‘dp beagsal a liúncas 4 ball 


aoib, oo lenddap eiyen. dguy 
af nimteyp dy fin 0, d0 Cun 
nde “é vide eile sebhpachan’ 
Seumay mhac Sébede, 4 Coin a 
depbrdtg, a mbdo a Dpocain 
Shebedé 4 Nacay, 46 copnug- 
45 dlioncas: agur so Fort’ 
yerdd, Wpuy ap bpágBáil an 
báis 7 4 Natdp péin acibren, 
do lendddf €: 





—— si. 





MG» Tomar Upycol. | 
aA Nopatha. | 


A Dba yle Cumdcóodis "RR. 
mhapcandg,opulaing cod . 
rón Qpytol Tomay a bert a 
nAMAdy eiréinóe 50 Whio, cum 
aH Cherseimh d0 comdaingresa 
mora mhó; cabdip Site cper- 
gin di oo mhac ya Córa . 
co hiomlán ym, 9 548 Onain- . 
rays onde ag beein muin 
bo vednam 3 dh Zexerdemh Zo 
bade dó lácdre; eire HH Oa 
Tipentnd, TE Fa Nidya Cridya 
chésohna, odd náih ' maille . 
lgcya 7 leir an Spiondó, Nom 
Bae mle ond 9 lóin da 
noir 7 THEE prop. men. . 


4 Nérpiycit. Eph. 2. 19. 


Jime yin, ni beylei nioya — 
mhó bux Zeomhigceend, . 

ná bun gcorscniócm5 : ac bun . 
luf Onéaizpted 00 na ndomnbh, — 
7 Bun luf cise O€: Ap mbes . 
515 Mieigte dh Fonbdmeinc na 
Mabrbaldouy na bFáioss, an. 
mbeic Orlora Cníoró péin na 
Cloic cH d6 dnecudimne: dy . 
a bráraú dh teeny “ile rúdy; . 
an mbeic 86 Fo cept ceh6mlce . 
od céile aran; cum [béic ne]. 
Teimpoll ndomta ya oTIsennd :. 
li a Bey pibye man an eo: 
nd dn bun Zeomtogbail yiay, | 
1onuy 60 mbiaws ib buy ote-: 
HB CoummAse az Oia cré ay 


An, 















ee dire S. €om 20. 24. 


CNS rá hans, Tomay, re A 
BAIL, rnáicen Oioimur “ón 
S Ay don od Fer S5€u8 nd 
brotg, a nug tains 
ira. An á ndvbapym a oub- 
pao na cerycjobail eile my; 
do cuncdmgne dn tiggynd. 7 
a oubgt yelyion piu; mund 
bráíocre miy1 long nd otgngso 
an a lámn5, 7 mund Gere me 
mo meum aA “dir nad OTG/tnZS0, 
- mund cone me mo lám dn d 
| tb, m1 Cneibpe me. guy 4 
pcion of td nd BI4IE {In 0 
. bában 4 derperdbal a ny. dá 
1h 7 Com ir ná Brocd Cár 
i 015 lord dp mbeic. bo nd oóim: 
rib cuntéd, 100 fer Té dn á 
lár; 1.4 oubge ye; ylocedin 
maille pub. Ma digs yw a oub- 
gt yé hE Comedy ;. cm óo meus 
| dn (0,7 Féuc mo ladmd, 7 Td- 
b3 d0 lám leg 7 CH dán mo 
TOb 1, 7 n& bi micperainse, ar 
 greiomec. sur d0 Eesg To- 
már 7 doubge ge py; mo €t- 
Bernd, 7 mo Ohid. Vl oubgc 
ora my. an fon so Bpacais 
Tu me 4 Chomáiy do cmeib Tu: 
ay benaiste nd adwe nác bra- 
Cds, 7 O00 therd. Aur oo 
piie 1674 mónán do miopbRd 
eiúe a Dpiaswsyí a deryciobal 
Fein, sac beyl yoniobta ya le- 
Ban ro. df. acho ro ygmíob- 
cd; tojuy go becmelopes 715: 
Be ab é lór a Cróyo mac Ua: 
“7 1onur. ay Berieogs oib, go 
_ Brngss nó beta cré na dinm- 
\ prion. 


i 
a 





. Fompog Naoimh Choi. Se 





jompog, Norn JOhort, 
QL Mopyitha. 

4 Ohé d0 em yortlye b0 

Toir béil an dellrad an 
rgd dn Doman, cré Tears A 

ndbycoit beiaigte Nein pol ; 

gmómio Tu, dEond's ; dh meré 
od 10MP0S ca Congantdeyan an dr 
Zeotnne, 50. bpeddcam ay mbmó- ' 
etdy oFGTYf1 óo earybeanat, 
Fda gelond, lé d bert ag le- 
nainzn ná Copluma ndmTd -oo 
tepals re, THe loya Cmoyo 
án cused. men. 


gp Yon ná Harpiyeite. Sniom 
9. i. 


, Guy dan mbert 00 Shaul 
A pór 45 yerded bagg 7 
mánbsa 4 ndodids oei- 

ciobal an cIZ|efnd, d0 cudid 
fé cum 4 ndpoydgdc. dsuy 
didi fe leitpeta 4; Fo Od- 
mdyeuy cum na yindZog, 1on- 
nuy od beagad Ye emec Sfiost 
natant don TY Ligeye,50 ociub- 
fas é pir 1dd 50 Mapuyalem 
egngaitce. ÁgSuY 4£ meet 00, 
tame ye a broguY oo Ohamady- 
cuy : 7 Bo hobdy do dEllpys 
yoillye nee map Temtec nd 
cmcell, deur dnt ocytim 36, 
cum. nd Talman, 0 cudlaw Yé 
But ag pdoh puy 3 a Shayl, 
créud pá 4 beryl cu as per 
leninyn opum’? du a oubge, 
felfvion; Cid Tu ren, 4 TIFen- 
ná; dy m8 lord, dn 4 ben l cu- 


a oo Fr€53 nanidy: 





ya AE be lethbrt ir cnuáis 
ane bet ag Zabel 00d rálaió 
and do Sglo: dur apimbert 
do Shául an cit 7 lán ouat- 
bar, a oubdc ré; a cideyna, 


.. Cheus1g dit lef oo Eun di odin? 


dBuf La oubhgc} an ció grind 
r.; Elio, aguy mois £ yoes 
d0n cde 7y~Z, apuy porllyedcap 


OFT CHEdd IF COI, SET a óeu- 


nam. ar an Bred dn orém 
oo r1u5áil má don hé Saul, oo 
Yídoán Fo budocnta; az 
eirosco fir dn ngut, ef Zan 
amainc uf emec aed. dur co 
itis Sdul oon Tala: dour 
dh noygidd da ful O60, 1 Fa- 
Caio ye ise: asuy ag bheir 
soibrion ap láim 4, a0 Tred- 


' nó'&£odit Bo Odmayeure. 7 


do bi ré Tp láece San dmánc 
ayt bic d15; áBbur wif 1c a: 
Buy mó 15 Levin. | deur vo bi 
ay ciobal aise ad Moamdy- 
cur, adn Bainm dAnaniay, né 
G noubge dn tiZgind d oTab- 
me; 4 Ananiaty, dguy a oub- 
3c. feirton ; péuc; acdim an ro 
a tigepna. [Ql oub3c | an cr- 
Bennd MIP dn TA In; €1n19; 


dBur Tg don crá né padron 


cen oigec, doU7 tánn aA OTIS 
oar; an TE Bayt ab ann Saut 
ó Thanyuy, dip peu acd ré 
dz deunam upnyse- (guy oo 
congs FE a dSeaisie Fen dayt 
Bamnm Andniay ag ceto aycet, 


dur dz cur a lame 3; ronef” 


He nplacras ré a yadde) 4 
a TBE rt 
MG, do Cudlaiy me ó MOAdy dh 


ok 


an been rake 


byte: ohdine eengal, sroey 
hammye.! ae d ousde an tp" 
enna pay, meIe KOMAD : Oip a- 
cd yé nad porztet togcá d5dm- 
4, Cum manmd Olomean a brngo-= 
né NE Gemgodcr: apuy ná 
rigteb, 7 élomie Vreel. Oin 
Foilipessdis miy1 od, ‘epeud & 
meud nd neIcEh If GSM OO Fu- 
lang a4 yon mán md: Om: 
Os, dnaniay ai ym, aguy 0 
cutis Yé da Tse on 15715; 7 


dit Bound lám Gytor, a ube - 


dit ré; a Shdrl 4 senbndcd, 
di Tigennd ira d0 cdáiSnes 
oSmc rá CYÍSe ioná ocdmie Te, 


GOCE fe ily1 Cum díg15 Oo . 


hndS53c orasdilL onc, Foo bed 
Uionta Son _piondd ym, 7 dr 
dumballoo tytTEdan ó nd foi- 
Lib mán 60 bere ygamarl, agur 
FudI ré A paddne Fan EGpEd; 
7 apnanse od gab gé bái: 
ogo. Ógur v0 cart biad, aguy 
00. neftyZed 6. 7 odo bi Sául 
ldete dinize a brotg na noely- 
ciobal óo 61 4 Noamayeuy. 7 
dy dn mball oo yenmdin Té 
Chidyd anyna Sinagesaib, Sun 
be yo mde Oe. Aguy d0 Fab 
uatbdy nd hyle ome 60 cud- 
lao é, dour a oubpdoans a 
ne ndc é yOanTE ub bo r6fíoY 
d Midnuyalém an dnem bo 5749 
dn tammye. Ugur 
Thine Ye aH fo, Od mbpere pay? 
écengaitcc cum nd rec 

f 


4 ingua doleaib oo 
pie ré O05. ncomardye ¢ Niantu- 9 
além. sur aca Sinker aige ' 
dn yo ó nd hdpoyacancab, na | 


Wf CEBe 













cee Elsi Té nd ee d0 
| hog. ad Nosmaycuy,. a5 
i Semmes gus be fo Chioye. 






tn Soirgí L Nac. Apel 


A R Benesyrd bo fOheoan an 
~ gpdtyow, d oubde ye ry, 
“Feuc, bo Eréigemane 3 sé mle 
m1 úsur do lendmae cuy dí 
dá á náslianróin cred do 5£- 


bam? Olsur 4 oubse idy< piu, 
a deyumy: yb Fo Semi, 43 


Tnde FHOrey mdc av ane a 
Scáil 4 Flore rem, Soyyo 
» pise rpibye, oo len many ts anya 
naregermeinya maa dn Zclond 
dr 8d cacy sls, breac 
— Beeice an oa Tyterb os 1rráet. 
; dur Zit be nec do Cháis CS 
te, nó og nBnárcreód, no cein5: 
- Fetpatd, no atd, nó mac3, nó 
. ben pórod, no clan, nd ou- 
m5 dw yon mahmdriá; óo Seba 
“é 4 Sc[o otid, dSur dn Be- 
Td ManTAndc mdp oioneT. Ay 
cend d TH mónán du corde, 
«bay pá Seingó: 7 Fá dered, 
bay at Toyae. 





Faráit Chydyo yan cempull, 
lé pdition Zo coicéion lá 
Slanais Ndi Whype ors. 

: 2 NGppnca. 

A; Obe mle cuinafais azuy 
| Plopdyse ; BRseMId Zo hu- 
_ Mal óo momsdcó, 1ohdy min do 
 Fandiles odmgern Whie conam 
ayn ldere yan cempoll d0 yub- 


Ar 4 ” 


Nasimh 9004, . 


feds da Folndine, mun an 
Beedina fo mocérdyp Lia nn péin 
d0 Carybedndd ne tacar. la. 
chowtib slése 7 gland, cré 
eo  Qihec 'pcéasnafa lor 
Cridyo dan cctóennd, Amen. 


Slt pon ná Nesprycite:Mal.2.1° 


RI KQEuC, CHEWS ME mo Teer 
SOO sat 7 Ylimeotda ge 
Ye. do crhóe nomham, 


nd, not láncdól, 50 hoban oa 
Tempall: eson Tectge dn cui” 
dtd tond bcuil bun ndFlipéue, 
wiucra ye, d dein Cióeind ná 
flog. cc cid fedoay laa 
Ceccd Ofulang: Buy cid fey- 


7 tiucra dn Cigen- . 


Fay dn Thy Tanybencay ye & 


Fein? art w Coxingl é Fé Teine 
dn Ceánód, dpur né Sop Éin 
Selta dong. dguy TUBE 
“(é dinyl cednó, 7 Zlancdiyt g- 
Bie, 7 slanga re mc. lébi, 7 
POEs ye iad amel ón azur 
5100, Cot 50 nofyfdlyo son 
Cigspna ofpart a bripCucace. 
lng bidid opptald lubah azuy 
lepuydlem cTditnemde aig da 
Tigennd map aynd idetib a 
ndllos, 7 anyl diyna blias- 
n7z nome. Azur Tiucea me táim 
yb cum brerteinnys 7 Indid me 
cm Fiddnyy1 ludit ad nagar na 
bpireópác, 7 4 nygais na ndv- 
AIT AAHAC] And Zard nd néttec, 
7 d nd6di5 mellcác ní yeipdi. 
FEE TONA OTUAHUPOAl, na bárn- 
trebonse, 7 dn óiile7 a, 7 10m- 
Posior oo lecc4ón5 an comci- 
Bee, “7 ndc eglasion rowamy a, ” 


Koel Cizennd nd ylog. My © 


i, 


a A Dh aie. 


¢ 


ee Fí a 


5 bac Na aointD | 
tb a oubpad na 


dn Soiyseul. á soil 

GY Gur dy tan. oo coinn 
liondd laece Slanca 
2ilhmne d0 pert né: 
cod Whdoiyn, pusa 
ody leo sc Mtapu 
ydléim 6 od Tdipbeanad soy 
Cigherna, Cana cú yoniobta 
d pecd an Cigzspnd, Gac céuo- 
Hein ime twrwey bru, bias ye 
ndomed con Cipenne.) dzuy 
d0 tdbge ofpdla, d0 náin ma 
dá bencár ú reco da Cigepna, 
cupla cuncá nó da Sempcech 
Colum. 7 Feuc, oo bi one. á 
Miapuy aléim, oán bainm Simeon; 
7 00 bi dn Fenyo comtpom, oia- 
od, 7 a full pe Comeuncato 
Iypdel: 9 bo bran ypioxao 
ndom dH. 70 Foilly1g an ypro 
pido ndom So, ndc bpdicres “é 
bay, nó so BFaicrsó ré Críoró 
anCisEennd.7 Taine ye maitle pe 
Tpeoipt NA YPlopidide oy Tem- 
poll: 7 dn tan Tug d acy 7a 
macg an lenab lora, 00 Cum Zo 
nde ANAIdIY de dá fon do pein 
SndcyZce dn olige: 7 fin d0 
Hab reirton chyse ah a udo é, 
J 00 mol ye Old, 7 a oubac ye: 
A Thigennd, a now leiger ca 
bo phenbpogantyte 4 ríoscáin, 
do méin CFOCdíL rain. Oj. do 
Coficdddn mo yuile do flánuód- 
ord: Moc oo ullmgh cu a 
briadnyy1 na nyle pobal, Solu 
OOseuNds folly? cond cineda- 
bee; 7 Flop oo. pobyl gréin 
inact. 7 90 Hab ronsancuy 






 oyep 7 a indtgyion pá ne Net~ 


Fen a nótd15 d maisoengy- i 






 gpbartbías, 



























bel ig 
being Simeon idd, 7 4 dubs ie. 
re mé 2ijuine amaca3rion; ; Feue, i 
acd yé yo dán na ónousas oq 
cum THTME 7 E1feIpSe mondin d 
Niypael, J nd comarca 454 
BchnFicsh ná d5d195 C 7 Pot, 
Kdcdid clowem thé Tandy a) 
co cum ae noypyse Ymúdamcr See) 
dy mónán d0 cporsib, guy ror 
50 bí Hid, . bangar, inghew 
Johandel, d0 cnáib dyen: oo 
bidoly món dice XO, Tan ery) 
reco mblidond do caitgin B az 


án mbeit na baincnebygh re 
oTincell ceitpe mbliaddn agu i 
ceicne" FICID DI, Mion FAG Tí an 
cewpoll, df dz oeunam yeip=) 
si 00 Ohid óo ló agur SO 
bey lé thoy Zed aguy lé bup- 
ne: Aci camc go oo bh 
tq a an ug Zeéuona, dguy | 
Sodomn fi dan uipennd maytdon | 
yuu, 7 d0 labg yi na timéstl) 
ré Hae On agá pars yt ne. 
Faárgla5 án lánuralam, deur 
mdf do chioenAgeody Bac x le 
ni do héin fefa an TIZEund, d9 | 
Filledap don Hhalilé, od Zeat= 
G5 Fem Ndyanéc. Weur do | 
Fay an mdcdóm, 7 0 DEATHS * 
ed Ed yPlopigid, du“ do bi ré. 
lán segna: 7 d0 bi Bidar 08) 
matte nT 








lé Mim Shacair 
Qt Mónn$d. 
Oh? Fle cumais, od | 
tuar “bo ferpbires Fined i 
SBacoiar, 


O 


-~ \ 







> cum a beit eebina 00 sá 
h edypol a(S; dednaniy ap meré 
05. eplary 69 Brat cumoaig- 
te 9 dpy colatb bhí Gacy. Eo 
“mbidio Yi ár na hopousas, 7 án 
nd Speopdads le Sca@ynb cneio- 
i irecd 7 rity Inechd, oe loya 
Craóra anc c Berna. Amey. 


a fon ag hérpiycile. £mom. 


. is: 


ai pnd ldctsbym ap 
sore pee 60 Jhgsar dá 

fia dit nd noelyciobal d 
Gg OUEST ye; (guy d0 
bi 4 min <HMdH do bi ag an 
rte 3 q Otsmcell ced aor 






pee.) Q adme asug a Syaic- 
recd, ood 61516 óil T Bliopcun- 
Od Countidnas, nod co ;Cmh- 
rás an ppiondd nGmh cré béul 
Omi, 4 ecméell luodiz, noc 
co bí nd olGRe di; (9. myncipc 
d0 645 Tord: Oin d0 bi ye ap 
ndá comhdryigmh dj meygne, 7 
Fud yé cmo oon mimoyondldF 
yo. time ym co yoldtg an 
FEenyo Fen ndá Fe line Ege cond: 
7 af otycim bó. a noidlZ a 
Ó, oo buy yé wid ian, 7 
0 (HMsodn Am te. dmac. “7 
FUdndodt . aicpebys jap iy d- 
lem wie a a oy T9; a Benut Zo 
ngomnceyt con Esndóányan ún. ó 
OTENnGyoy lon ticelodmd,, cdon 
Ferd na cold. Oip acd pZpiod 
Tad lesan nd Pyalm; Fo pasb 
| d dIT Comnyde nd ir cd? dc, dpuy 
nd hdrcnabad onne di DIT wice. 
sur slacas ace elle d gpbd- 





i power. y 


Sarihiass 
aire 4 feasa ih iy 

eigin On oon mmjcinrl 0 ha 
mánón pie dy Ped nd hamyipa 
7le dn dndecaio dn Tigetnd 
loya & rosc d5ur dmdc eon, 
(25 coyugas ó baiyogo €óm 

52 yorce ayn lá ai a nugds 

rudy udin é. i) Bo mblas re dh 
brotdte We Eid GnGy) ay eir Cip= 
Geyenag uy oónó“ 36€odn oy, 
Jorep dd ngointi Odnyabay, 


dat colnainm luy Tuy, dguy acs 
Clár, our ag ofnamh unmme 
Se vob a oubndodn ; ay cure 


a TSE na, romoer cytoiste 
nd nylesdine, Foilly1g cid oon - 
aidyd o0 €05 Tu, Oo ¥deas 
Iommó nd minoy ddl ay 4 fo 7 
id habpoalcdfa, ó d nóecmó 
luoar áit Tscitár; lohuy so ná- 
cdd T6 SO 10ndd péin. lh yin 
fore) ceile Ody A condiycdéy, dour . 
00 0% 3€ dn Cyidicdp dh BWlac-, 
tidy, dZuy 0 cobas € so 
hóoncásac á brocd 4 némeroal 
oes. . 


An Sorrs lt. S> Wace. 
O Enexg loya d nuáin- 


L yin águf a oubgt re, o0 
beinim bytecdy SHe, d veg, d 

uigernna neimhe. 9 cáimdn,. dr 
yon Sun Fia cu nd jercoyerd 
Soin eRIHd|E dRuy chorna -- 
éd, agur An noct TU 14d dO 
lanbaib. Al yes ard, d0 bg 
sun ab mda yta bo 51 50 de5- 
toylye: Ql td Sac Fle mi at vet 
TASdT oamyd O mdtd- apur 
mi barons éis de mac dy OG 


Macy : 


Ile 33; 


i ) 


d5u4). ai havens oen. 
¥: 











vial 


oe 


Oo: 


jet an cdkey af oon ne, 7: 
od Zac don ody ab atl leir ay 
mac 4 eh TIBI Cue 


cá in vite a bev KIT THY EC, 
ag ot VRE ila Ci dur 20 BC pars 
Me Fudd dort. Córbma mo 


Ss ;) + loytat 7 FOS sLamag udm, 
Oig me cáim m Cont ais edguy umal 
d 5cho15e: 7 0 Sobre rum: 
ney ba | bun nanmdaib. Oin a 
TA MO cnnprí Tolome GA, oBUy 
acd mualac Cotpom. 





Qn Cefdsf cum na horse ben: . 


NaIBce San 
A Méppta. 

ol Zigerind, Byomio tu, 
doin AO Braye an dh 
Heroes, rojdy, dil 4 cud 
pamap ios ioneolndizie 00 
Alhic loya Cúóro le ceF ger 
diom; mup ai Geedond, Go 


- mbeamcón thú cum gioixe d eir- 


'éinSe THE nd cedydá 7 páiys TPE 
fan Miora Cyadyd ceoyd ap 
Tcigennda. amen. 


‘Ap ponna Neriyzile.1pa.7.10. 


Uilgm oile, oo 1454 an 
ré ce” Cióennáa né Aah ay, 
bean Ba náo: Tapp coe 
Css? maped a d0 Thig~ 
eanna Did, id & an ye Sorin- 
ne fioy, nO dif da noipoe pusy. 
ec a oub3c char, nf tayp- 
pad, dpur ni Suppiod catu- 
Hao 4 an Trisepna. sur a 
4 ide yelyion: €iyT16 anor, 

ó aig Ohabs, ay bes agabyt 


q 
y 


Ar Ceechoatseachy cum t na tofa ite 


par 


dadine bo cui. at h 


Y15 mo Ohid mán an ecloya ? i 


Uime 7m d0 bia an Ciósmna 
Rem comdáncd ó15: peuchards 
Tompptceocayt maigoron, 7 paws 
T! mac, 7 Fores Immanuel 
Om de. Im 7 mil oró ye, Cop 
Bo mad Flor óbó ole d0 fgcnd, 
douy mht oo Cosa. 


ln Sows Ct. S. luc. 1. 26, 








Pa Gur di ya period 





i mi, oo cho ay TAIN- 
" gel Sabpiel,6 Ohia, 
mY ro eaters oon Sh Mi 


his dan dimm Mláránrec, Oion- . 


"GSE o1ge dt a pa cent ay | 
Fen oo tls Ohaibi, od ain lós 
veph: 7 bo be bo bain d0 nóis. 
Ayqne. Apuy aj ndula pose 
dd bioiir Bé bo nanggl, a Oub- 

3c (é: Oid do beta [oógh] 
roSmóraimmt: a cá an ciser- 
nd indille wiot: 1 benoe cu 
etoig nat madd. Aguy an Tan 
do conge y1 6; d0 bi yi ár na 
budisngs pá nd bytlatparbe agur 
d0 bi yi 46 ymudined chéb an 
are bginBreyo. dgpuy cd aub- 


Gt án taingel pric, nd bivd eB 


1a ont a AWlhype: dit pag cu 
práya ó Ohid. Asuy revs, 
bidáis TUTORS, Zur bl pars 


tú mde? dpuy oo bona cu 1ó- | 
a Oainm 3. Oide ré adore 
mon, asur Foyiriven mde an TE | 


If dinoe Se, 7 bo béupd dn TI- 
Henna Oid caicin Ohaibi dean 


fem oo. Óguy bias yé nd pis | 
Bo bade, aguy | 


Gp 71% tacos 
nt bia oeineú an ú piobáf. 1 
á 


\ 









ec 


i cioiuy biay £0, lit ni bel Flor 
Fin abdmra. pur an brye- 
Hid Oo naingel a oubsc ge pia, 
cmhleongn5 dn ypiopdd nadm 


| OfT, dBur. Foiléac 2415 cumúf a 


a ce or dipde Tu: me yin dy 
mM ndointa Beanar tu, Zomrip- 
Et mac O€ de. dgur peuch, 
Cliydbet vo rug. dtd pri lair 
conná {mde Ah a -hapnyys- 
ROT 87 Y ré fo 45 feryios mi 
oon mdót Ud da nZorttept | [bez] 
, (100116; Oig nt bia ní ay bie odr- 
veuncd 60 Oid. WAsayr a :oub 
3c Arye, reuc, bandglaé an 
Tipennd, Te5mdds samya oo 
féin Oo bpercyry i ; 3 “Buy do m- 
us an Tdingel udite. 





lá Meomh Whapeary, 
OL Monta. 


Ó OE mle cumaF- 


aye 

a> . did, oo 25075 ó£- 

isa cH Slay ndmed, le ROB. 
ows 


lym nemda do four 
BEALais | Main 2 Nhanedir 3 c45- 
3 Shaya own, woHay ndc mbr\ 
dm odjt TTEZI0n d non ya nall 
mun lem, le Zac yle yoigh- 
nedn oo CeSdy6 nemeipefde, 
af Zo mbiam daingnce di a 
brintie do vorpal nómcdáy a, 
THE Toya Córa dit ceigepna. 
men. ich ¢ 


Ql Mé:pryzil. Coh. 4. 7. 
Upas sydy od Fad adn 
A575) So réir mori 


ev a ban 
4 Fál 


AA), La Naoimd Dyarcais. — iis 


bg 3/9 fe | Ky anaingel; Trodlaree Chie: Utne vy. 4 


der fe, apt oul oo yudy a. 


ndifde, FO pus Yé dn bmmb é 
mbpaizoendy ny; “bu tug re 
TIS dice Bo. Sime. 2iy FO 
nogers Té rudy, oped ir eiail 
60 dc 59 nogerd 78 YIoY dye 
Ty May an ZeeuonA ZO Inonad- 
%5 Wefanacs nd calindn | e ln 

Ti d0 cuaid ró; d ye dh nes 
céudnd do cudis fidy Zo hao 
dy nd hyle nginnb, cum nd mole 
d0 liondó bó. Uime fin Tug 
TE onung dynge va nadbyaalyb, 
aguy aun, cite nd bears, 7 
opnungz eile nd yorbt; ‘seals, 7 
dstung elle ndydodainsib azuy 
nd luf cesnys i Chum nó nom 
oo ¢cengal so 
m8 ceile, cum orbpe na minoy- 


oiongndlee - 


ofdlara, Laguy.] cúm collam- | 


thease enpp Chmórs: So ceF 
SHH Gle 4 ndnday dn Cheidimh, 
dguy edlary mhic O€,may ósne 
10m14n, [azuy | d0 pert imoy eye 
wmiye iomláine Chmióra : tonur 
ndc beimiy ó fo dmdc dh ien- 
byb. cán mbogas dour ódw 
npludyaf pa Foudipne pe Hac 
wle yyneun ceswrp; pe cley- 
dd oddined, J iy ayn npZlio- 
cár ceilge di a mbid az ls- 
Bscan cum melletdinteco: dco 
áit mbeis c SRF de lgomnn 5077 


Fiptiie 4 nomáó;ráram ynd hsle | 
ners cum dn Ci dy cen a, 


Levon} Crioyd: O na bráasan 
dn coxp le, dp mbeirt sd 50 
cence comcengylte, aguy olu- 


eee 


TdIGce pe céile THe comes” i. 


Hal nd file ball rá a ert 
Ye 


2 
“ 


‘A. 


4 aes mothe: oP a 

6 bpiogindyt do pert mhioy yr 
Bat éanbyl, pár tomeubaiah 
CHP, cum d folldminsce fem 
io n 5ná5. 


ai Soiw&(t.S €om.15.1 


Teas. man Élnemmn Fi- 
Qe pingc. dour ay © ciid- 
nae syne macd: Gdeh 
tes! le Seuy 1ondmyd 

nace otabg Tondo, Ferpyo ye 
i: dour 846 mile. | 6cug | do 
Bett Topas plant vé 1, 00 
cum go mad made bo béuyias 


yi conas udite. 2 noir ded 
“35 Bian ceey. ón mbeith do 


1ab3 me pub. Pans 1onamy á; 
ager mynioinby. lmhat ay 
onde bréwodh dn Beuz Tojtdd d0 
Edbinite udite péin; mund bed= 
má yi ya bergmyn: wy man yin 
mi feudpa yibye roy, mund 
Seance 1ondmya. ay mii én 
piighnt, yiboyind Beuga: Fis 
be Eanuy iondmyd, aguy my! 
iy an, 60 bem Yé TONGS món 

éin gn mí ní hein libh ere 
Hi oldin. Sr be nac Bránpa 
1onámy dy ceilspicen dmác 6; 
már béim dur ciuoyrs5 ye: 
‘anym cngnys oy a£uy Cynid yd 
Zend 140, dpuy loysceit 
140: Zl candi vid tondmyd, 7 
má fanyzd mo Bridtpaya íon- 
abye, wánnnó5' Zac ni buy úill 
lib, aguy d0 seuntdp SOE €. 
Wy yo co Zeb macayl Blan, 
| iby eo cáid moAdin TONKS 

1 “agu bert bun notircíoblm5 d- 
i Faire Alay bo sná5n6 ayn Ta- 


104 







cys mir! Faby Ran am 
Brasya. Wd comeudcar mar . 
TEnTdy FanEASe dm Fras? may 
0 Commhéuds myr cagenca ma- | 
td. aguy Ldnym ah a Bras. 
Qt ‘bubge me nd neite yo mb, . 
ionuy Zo beanpas mo Sdinbe- . 
cur Bia dguy 50 mbiadh . 
Dun ngagoecay iat: i 





Eat te 


ba, ná Nicdin http 4 Sharif 
SL M6) { nod. 


4 Ohé Hle cumais, ay 

at beta yidy pode, éo- 
lay rince d0 bert ont; ded- 
ndid d flor 60 bert again, Zo 
lo Cent, Zup ba vo mhac lóra 
Cridyd antylige, á npimhe 7 
dy beta, cum dn mbeit ove 45 
tending Lyng oapyTtol nom- 
Tay a MGim)Oinlap 7 neomibShéum, 
so reset 8o clite ydn- 
tylise, Oo theopalsey cum na 
: beta ManTANdIS THe d0 Mdc | 
cedond loyda Cridyo ai te i 
ennd. men. 


2 anes S Seum. 1.1. 
xc Unpis Seumuy renbpo- : 
A Bantrgse O€ agur 
a dn ctishenna 1órda 
Cwioyd, cum dn od | 
tpeib Seu, 404 yEanca ó ceile, 
beta azuy ylainte. QL oen- 
brates meyyd ndá nO Saws 
ostdy, dn Tan tycper pb a | 
peartigeh - 8ugyamhla, “ig 
mbeic & rere dú Ho norbyuse 
i en | 





ae 



































oe  Bcreioin, for 
10. Usup biod obg stong- 
mdicd ag an beogio, cum yib 
Féin d0 bert diongmdlca,romlan, 
San Gneybys dijerte. dpuy 
Ima dcd Ores dob a nerbmo 
Hrd, idpnad [ij 3 Ohia, noc 
ldo beig go Firmg8 uas d0 md 
hylib, aguy naé oéun méótogm: 
jasur 60 beuncan do 1. eho 
iappad ré maille pe creiócmh; 
igán Beit ambpuydc. 3 eurcoit : 
‘Ot dan Ti dhd mbi ainnuy, 1Y 
|coymylé née cy F45e Zludiy- 
logh nir an nois, aguy Bior 
| bd Tiomain d nun yd nall Má 
| yortgo dn Ti fin 89 beyse re 
loi ón OTISepna. Fean od 
Jinciie , nedmredymdc na mle 
lus. dguy bios aioe dr 
| cay an dn ccanbndtg aca iyel 
| Fae fein anous ao: dguy an 
| an Tabi pá é péin iplugar: 
out bias ré ag céupnds mán 
Blác. na lybe.  Oin [ amyl] ¢ 
fearguy dn Ziidn a néin5e 
dn lyb né ced; aguy tycear 
la blac, dSuy Ted maiye 4 Fáic- 
| yednd an seul: i. amlyd yin 
| Yeán6Fur an one yasbin an 
Payligen. dy bediin5e dn Ti 
| lomepdy Cácu645:: dip cán ey 
d Faszdla dednbta, oo Zedb- 
| GO ré Condin nd bedta, noc 

do beall dn cighearnd don 
| OPIS HidowSecy 6. 
i Qin Soirgít. S. Com 14 t. 
| ASH d ouge loya ne na 
fA oelrcíoblas5 ona buaid. 
ss édptan bus Zepoyoeyt: 





) agus Sheamuts. 


Che1615 á Noid, 7 eferdid 107- 
amyd. lly iomda tidgay a 
aa macaryd : dur mund 
mdeiT, siigoynn odd é OL. 
cdim az, oul -oulimugad aite 
sob: douy ma mene ouil- 
MUGAS Give SG}, Troerds me 
a if, Duy Seéubso me yibyt 
cugdm péin:-r1o0juy maf “be 
limyt go mbid yibye poy ay. 


Qzsuy acd a ploy d575r1 Bá. 


haic d ovesimyy, “bur dta 
edluy nd yliges agnb. Vloub- 
gc Comdy wy5 á t Erennd, nt 
rey one Ga bait á oteid tu: 
d5uy Cioheys ay aie Um eoluy 
na yhiged o0 bed agyn? Ot 
oubdc flóra py 5 dy omy dn 
tylise, 7 a HEipiie, 7 an Be- 
Za. Mi cis Gndywne cum a nea- 
Tan, df ToMmya. Od mad aic- 
mo cob mig, ood dictne 316 
mactd maj an gelond : apuy dy 
atem8 BOS a yoy a “bur bo 

ujcábd é. ZA ou pomitrd 
my; & cigerina, AN an 
cácd OHH, aBuy vy tón lin e. 
Ot oubgc lorá pry; an brotm 
d neddya oamyip bun beocg, 7 
nd aicmidh ohyet mé, A pOhi- 
lib? zish be chutge my, 


d0 cuidc yé dy tatg, 45U7 


Cloidy d dent Turd, TaIyben 
oF an cata. An né nae ccxer- 

en cu go kexlimy) dn ya Mae 
td; 7 dn cac4 10HnaMya 2 NE 
bmacha labpum mBre; ni warm 
Fein labtym 1d: df dn tats 
acd nd Come londm, dy €d0 
ni nd horbrgéd. Creidid.mé 80 


beat? an ra ngcds apuy dn 


cáid. 





Natu ‘Barnabas 9 ( 


 tdtg 1ondmyd: ni dy luga de, 
creid:6 od dt yon na Horb- 
feca Fain. 60 Seimm, dernin, 
d oeinim pub, 615 be cprerder 
tofdmyd, 60 (nd ré na hor 
dtecd nimyl, d5uy 60 déund yá 
obssced dy mond do. Oig. a- 
Tdimyl ag oul dionyyse ma- 
tap: Aguy Gio b8 ni rdupense 
dm dinmyl, d0 ound m1 yy: 
bo cum go nolnpais an catg 
4 slonugas an fa mac. Wa 
1dppeor gap BIS A matnmyty 
do BEUnA mi! €. 





Nem Oapnabay Apycol: 
LL Mónnchdá. 


a tigennd Ord “le cuin- 

ardc; d0 Tuz Sot dpyTtol 
nomea Oarndbay Crodldcds 
antec & Spiopdio Morin: 
HRSmid Tu, nd £45649 folam 
Vie Oot Tioslaicib 1omdd, má 
FOr doF/tdy aid lé a BenNFEM A 
NUY ds 14d d0 Brac, cum óonó- 
Ka dpuí do Slomiyes cré Tóra 
Cmpiór5 ap coiSennd. 2Ímen. 


Ae yon naherprycile. Gníon. 
11) 22, 


CESS dime nad fReutaya 


“OG go cludrarb na he- 
CSD Blyre oo bid Mid- 5 
puyatem : 7 60 Cup 

gdayt bapnabay ústd so Pan- 
cióctd. gur ap dest gó; J 
dh bpareyin brára “Os; 00 
Hab púiroscuy 6, dpuyr do te- 
BATS Té idd mile, pá anwm"n d 
Bpocd an wipers ré nan eat 


(00 csmeodh & cum nd gwg$ 































ve. “Ois so Ni fán ne MAI 
dBuy td» don rpiondó. ibe 
Oo Cyteloem 5 dgur oo cre 
mir dn ozigennd bysen mhoptaly 
Oo megs Oarnabay an can fin} 
Bo Cánrur; orppaws Shástsil 
águy án ná Fagail oo, pug Té | 
nir é Go Aancidcra. WAeuy Sapte | 
ld Fo pdbaoan ag pndtugatsh | 
d céile ped bliatna ra nesloysy 
dgur Sur TeGHVHEd leo 1omad) 
So seins, inure sunt db dy 
Nlancidcta 60 Zomytes ap cu i 
ciorbT Se so nd oeircioblaiei| 

(sur an rná [déoiS rm, cane | 
Hadas False ó Tánuralem Fo) 
Aancidcia. Águr dp néinge 
fady bo net ded dt Karnm dei 
Babuy, opoillyis Yé trey an | 
{Plofidd, Fo mbidd Honea mony 
Led nd Tdlindn Gle: noc caplad) 
man dn Zeeuond a laéchibh | 
Chlauo: uy Séayait. li yin do) 
CH Hac Gn -do nd berrrctob- 
Lard pombe, congndi d0 Eup 0) 
pei á acEnNe, cum Tá nóg 
Bnáicree oareyng “coin 1ú5dí- 
Be. 21suy. ao niigodn 1, 7 
thá láin Ohapnabarys “a i 
Shán. MA 4 


Qn Soirzeal. S. Com tg: 120 | 


GA a 
Céile, map 60 HAdow 


S208 áil 
es m dig mye pibyi. 
bpnl Bras dy mo nd fo 45 eine) 
ec, mná d dndm Fein d0 cab4c s dit) 
fon á cándó: r yy mo Cdift: | 
oeyr mda nici Bac " od nana | 


Si yo matcney, rales 
T1. 00 Ritdougas í 












DID iB T4 Hory'fe me 
i enbpopancyse ii oin ni bert 
flor 45 an trend POR ArT yo 
feud 00 ni J cipgrind : of oo 
5 Oipt me came Bé; óin na 


ed, bo leg, mé á Bpior éugad- 
mm. Mí rt(yn d0 cog my; of 
i my 5o TOs fibyl, dá; Buy So cn 
imé yb ionur Bo mmtedcgs 15, 
Bazuy so ociubao yb conde, 
E 50 BRAS “0 buy svete af 





Nom Coin Odirce. 
lL Morne. 

| Se Ohé sle cumhaFanng, 
| oa Ka) 45 dy lé dpopavare, 

Uy? Wty OO UGGS OO yelp 
| © biyet Edm Dairce 
| 50 hiongantdc, 7 oo chú é, 
| cum plige 00 phic an Siaydi- 










Phartyge ; cdab4 pavena oráim- 
ine; a jo tl 74 becá móm- 


| nam Fionarenige 00 fein 4 te- 


| Ba1ys,7 60 peipeipiompldeyion, 
ia npipviie so ice oo Labge; an 


J pulang 50. foipiosc dh ron 
/Nafipine, THE 1OyaCpudyd án 
Czigernd. Amey. 

yt ron nd Heiprycile. Tra. 
4.0. I. 

Cirmais y1B, meiymóis 
as mo Pobal, DAI bun 


. Naomh Esin Daitte. 


is Moia. 


ab Bo meiynemnd 
ra Mejuyatem, - 
fA oi Zuye crioch 65 ad €Co- 
Bad, Hun máiceo a herpeeuc: 
óin bo Flac pray latin dnCigep- 
nd diol ouddita ap fon á imle 
pecans. Gut an ce pucgnay ay 
va bray de, ally 4s (ge an 
Cipgrnd o{yats dined dhya 
diocpam ylige mop adj Moa. 
Dpoenctan sdc. “le Sin; y 
ipleacthdan sac flies, aguy 
Dil ik cnog: dp5uy co olytayt dy 
cam dinge, Azur na haice Zap- 
ba min, pur poillyeodan Zloipt 
an Ciperad, ápur. 50 CIPS. a 
ngle pedil é a NEWEST oi 
baut dy TiBennd we tabg é. OL 
buide an uo; puaEd: dpur 
d oubde region, peo padigeo- 
nap we? Iv peup’ dangle pedil, 
dSurf dca a mhac le már 
bldt án mdtge. Cpionys an 
e peuw “efgwS an blac : oo bhís 
HO LeID10H PPiopad dyn Cige|p- 
nd 2. Cnionnó dy peur, persyd 
an blác, dr perry briatap 
apt Nae go bhách. 2L Shion noe 
do bert lst ycéula mathe, é1- 
mg fudy 3 4 cylidd deo; a 
lepuyalem so bein yceula mdi 
che lef, tog ae do suth 
maille né neÓc: tog pudy 
6, ná bios epla oft: dig te 
caichpecarh mh reucard Bun 
Maia. Feut, ciúcpws an Ci5- 
end Ora Lé [aim] tain, dguy 
niaploins CZ af ad yon; 
teuc atd a lu nideF maille my; 
45uy d obay poimhe. Osto- 
CHI Té a chéub amyl dodge, 


er 


-- 


dur Fudg- 


Rak i 


La Navini. ¥ 


civwileocáis “é nd huain le na 


láim, apy 'omcoim5 Té iond 
C€ 346, 4557 . c1omdinEió 5? 
min an cnó iona mbí ud. 


An Soys(t. S. Lec. 1, tv 


ime ionbys Clipadec “7 
Kus Y! mic Azur oo 
cudldóan 4 Comanydin dguy 4 
roime Bot, But Foy gs an Tt 
Serna a Trocge mon Fein Ol: 
agur do nNiebaw Sdinoecuy md 
pon pia Aguy cúnnla, po 
otangdodyt d da nofmdd id oo 
cum So ndlnawiy an ndide do 
Zimeelisennad, d6uy do For: 
eddy Sacapidy oe, 0 nei dn- 


mad ata. Uf án benezna sd 


mácd a oubdc yi; ni bamlys 
[biay :] ar Eom Gompise ve. 
Apsuy d oudntday nig, ni beyl 
[nomne d0d Cingd od nZoWtTen 
an Tainmyt. pur do pieddyt 
cománcd Of dd. cned dn TAnm 
bá mian lei do cábdc 4. dur 
Gy nannm5. Clúin “Bórán, oo 
“75105 y@, 45 nao, ty Coin ir 


dinm 805 7 00 Bab tonsancur 


idd mle. dour dn dn mball do 
hoyglas a béulyon, spur a 
cg-pe; dour oo laid ye ag 
moldd Os. [gur so gab 'esla 
4 xcombanrrn gle: Foo háic- 
Wyss na nete yo le choy 


> Ty Llerwe Tine Uda: Fe “le dour 


Bac wle syne da Govdlaw ym, 
OO CHNEHapi ad oTay 615 an a 
Bonoweb péin Liao] az nde 5 
enéo é an yont leim bay yo? 


“gour oo bi lam dh TiGennd 


maitle uy. Apuy oo brSaca: 


ay a 


ae 
































Fiornn6 Yes 7 un Fuarpáil 

Té 4 Pobdl péim. 92lsuy oc cóg 
“é yudy “bhanc nd place 
die, 4 Org Ohaidi a rá sr5po-il 
Sdncmbe Féin o nem. an ' 
oo labg re tye beul a pare deo 
ndomed péin. 59 bi ay ó cur 
dn óowdin, So 8 9nmbeoc do. iS | | 
mó dh naimor, dbur ó aim il 
Hac “lé omne dod brl puáach | 
SHIM. So no(nds ve cnóede 4) 
dh ndtcngcm5, tBur Bo. cm 
néocdó ye d Tlomnd naómcbd. i 
fem: gur an dn mona lé al 
cus ve maid Odbpaham ap na- 
Tne, Fo otiubpao ré OH Ty So 
moeimiy Ban egid 4 án ¥donas 
ó laimh ait ndivad, óo cum reime | 
biy1 60 olnamhoo réim, 4 naóm- | 
taf dasur a beiplytcay na ciad- |] 
nir £5, 4 142715 an mbeta Fle, 4 
dur cur á d lem, Rowpicest 

o10T gás dh Ce dy dinde: Ón. 
mac TR foi dó an TIZSp- 
nd oullmugad ad yliges Co 
tabdc eól. nd ylainte od 
pobal, ‘tre maicembnuy na bpe- 
cdo. TRE Troege no mhóin dan 
Mord Fem, lán FlOFENGS Té 
Vli 46 eipgse Ón | 1ondo] Apo: 
Oo tabde yorlly1 con opomy ® 
bo bi nd yrde d ndonedody, 7 dí 
Halle an búir; 7 So dion Gad aici 
Zeor á ylige na yicccdnd. 7 dof 
pár an lendb, 7 60 nere THB | a | 
d Yplonmo : ] 20 bí ye dh n4 pá 
THEW go roice an lá ay dit Foil- | 
mb ree Fe Oignaet, bh 





= 





La Metin Pheog. 
QL Mdénpta. 


ecg Ó se le cumarars, 

i f mA; 00 tus le ao QWhac 
Ne loya Crtioyo, 1omad 
ae bo Tiosldicrb o1fd- 

eed doc Apycol nom pcoay, 
do Feupdienid be bo Thyteud do 
betaoay: cdbd pá ocnda, SHd- 
MIO Tu, Ht Bac Gle eybuce + 
‘odge dfacail nowta do Te- 

BATS 50 OUT af ac, aguy ap 
an bpobal an Zceéddnd oo le- 

naman 50 humal, cum Zo nglac- 
EaIdiy coróin nd Zloine yroytp- 
omóoe, Te Iya Cpidyo dp TTI 
Serna. men. 


Dy yon na Neiprycite Sniom. 


12:.J. 






Fí a ndmyin d0 fin. Togudí9 
dn pig lama. 0 o(nam mlc 
d0 SANE dipise oon nezlny. 
Qsguy oo mans ye Séumuy, oer- 
brácd Corn, lé clowemh. dgur 
dy beaicyin 00 Sup Taitin yin 
‘PY nd tWwodigib, oo yA é 
pomme Pgodys oo Sabail mán an 
 Beéuond, (af oo bdoan laéte 
d ndpdin Zan larbin an,) Aguy 
Gy nd Sabáil 06, d0. cH yea 
bpríorun é, af na cabgc od 
| Comeuds d0 Cercjte CoiZzrb d0 
aigonsnb, ayn mbers forina 
bd dtd TaBGe amac cum an 
Pobail a diag na Cayg. Time 
7M 0 Coiméudddh pOgoan a 
bprioyun: agu bo nije 4 nez- 
Lig woaige Fo obtpafac cum 


~ 


La Paoimh Pheadaiv. “— 


Os at aon, Aur dh ‘mbere 
Oidpudis ap ti ad TabgT adc, 


“ya móloce fin Fen Oo’ codail 


Pedan cron diy PAIZO, an 


na cengal né dd ylabpdo, 750. 


bdogyt an luf coméudd, . (5 
Comeud dn prioyr~sn 46 dn d0- 
fur. “ABuy feuc, d0 yey din- 
Bel dn cigepna d tacg, aguy 


00 deltyo roluy fd TIS: d6uY 


áit moudids POhgoarpt an a cob, 
oo tóg Ye fudy 4, 45 jad, 
eid Zo luach. dgur oo t5- 
ceódn nd plabpdide od Lamarb. 
dguy 4 oubge antdingel ny, 
Cy bo ciuor Tone, aguy cÍn- 


Bail ont d0 broga. Azur do. 


pie ré mat ym. Aguy d dub 
3c LE My 3 GHP do KndT 1omdd, 


áSuy len my. our dh nim- © 
WeF amdc do hed ao len re 
é, dour vi pub a ploy age © 


Sup bron aA nido mined THe . 
a ndinggl, df oo oil ye Sun 


Taibye bo cunge ye. (gur aye 
mmcef dob ché dn Zeew 
[Fde, | apuy cré pan dana Fea 
cdánSdbdan Cum dn Seta 1ándiTa 
cfeónaAódáig cum nd cdlenet, 
noe d0 oy gail odib add fein 2 
Buy ap noull amac 0615, de 
viubladdn cid On crá d= 
mains d6uy apt dn mball oo im-~ 


ZS an cangel wav. Aguy ae | 


5cecó d0 Jheodst cnoe Fern, 
d oubge yé 3 d noe dtd d flor 
dgum go depbtd, Hun cyt 
an TiZepnd a angel uad, our 
Sult POR Yé me ó láim lows, 


185945: 


a 


24 


dsur ó wle conmeud an Pobail, ' 


mi 


An Sovwr'se4t. S. Bak. 16.13. 
meses; 2 oTecd Oriya Fo 
esiocaibh Sheyayia 
‘pirlippi, bo Fidp- 
"Fd fe od Setye10b- 
145, as hdd, ened d 
Der. nd búome, cid myi mde 
‘dnonne!? Aguy 4 dubpaoay~ 
“yan, a beim EGO di0b oth ab 
za Cod. baiyoe, apur end 
eile Cliar, abur end eile le- 
 pemigy, nd On d0 Ha FAI. á 
Delp elfen mu; AF cheo d ert 
yibyi ers me ? Asuy ap bees: 
fa d0 Shimon Josbán 4 dub- 
dt ve. 1 Tuya Croyd, mac 
Óe bi. Viguy ap briesia Ord- 
yo da crátromda OUbge ye mí: 
ay beiingce tv, 4 Shimon ime 
 Adna, oi ni péoil ná pl bo Fort- 
viz Cri] ont, af macdrí 4 
cá 4 nem Apuy dá óen! 
or; gur ab curd jogos, 7 
“supab gh dn Scanhmcrí cor 
| gebuy mí meaglyy rein: 7 
pac b mm 6ecmbe péin búdis 
mh€e. (gur bo bona mé oe 
eocmdác4 nad níoód4Ta nemo, 7 
Zios be mi ceimpéoluy cú án 
Talam, bidid ye egnomlce ay 
nein: agur F100 be ni rpáoil- 
Fey cu an calam, biaw ré 
YSdáoilce ai gm. 





- 





Nomh Seum an Caprcol. 
á Ql Nónncd. 
p Conaig ó a Ohé Ttdegis, 
AS windy mun bi d0 nómh 


AT HS sis, Oe) Weel 


Nam Seam an Capel. 



























i Dosey 
Apycol yan Seum ag beagbat . 
a ote, 7 & par arge, umal . 
man mall d0 bdm do mere . 
Tóra Cmíoro, 7 mun do lean €; © 
muy dn Feedond, op mbert diz n- 
ne a5 Tpeision Fae Fle ain- 
mand dn cyosal 7 na Colne, 
1H Oo bert ullam 60 Srdt, cum 
oaitenta nómcara oo Lendin- 
wn, THE lOyd Cmóró apn TCIZ- 
enna. Amen. 


lpn on na épryete. Snion. 
11,27. 7€70 00 Cd. 12. 


Pan na laoiib yin, 
WW TanZaddat Fae ó . 
IG. lepuralém go. Í)án- 
yee tiochid. dguy dy 
neinze uae Oo nee ded day 
bainm, Apdbuy, dpollyig ye . 
crér an FPlordd, Fo mbias 
sorcd4 MO FEd ná Talinay Gle- 
noe tala mat an Zeeudna a 
laetib Chlauowy Slyap. Ah | 
yin bo CHA HAC ON OO Hd óeir- 
cioblaib poime, congnam do CUM 
do pel d deEHTE, Cum nd nógn- 
Bites ode á CTR We | 
odige. Apuy bo pngdap fn, 
dpuy bo cmrebdhn € tum na 
yinrgn cpé láin Ohapnadary, . 
4 Shant. Águy ré & ndmyoin oo © 
Fin lopudis dn ig lama, oo at- | 
nam le oo SHANG úlmoe oon 
neplyy, Apur oo mhayd ré 
aumuy, óenbeáác3 Cow, le 
clowemh. dguy ay beareyin 60 | 
Sup TAT rm py ná lúodió- 
1b, 00 Ey fe ptomhe Pgodyt 
do Habait már an Zeeuona’ . 


bn 












YELL S. Wat. 20. 20. 
dime mácd: Gloime Shebe- 
. det 756 dh crácrom; 
maitle né nd cloi, 84 ondnug- 
ús, dur ag ánnmn5 neice úl- 
mee 3 dguf a oubdr yeiyen 
gid; cré 780 To? don Tr 
yr rn; abg Zo Ym5Fio ay ody 
mácyo a5dmyrd, fet dea ap 
do lin Seif, douí Fer eile án 
d0 lám clé dd mosaf. 216ur 
én benepyta O14 aoubic re, 
m beryl d for a6415 cnéo Tánn- 
Zdor, a néidip 115 an cupán, io- 
bar my1ool, aguy bun mbary- 
ded leir dn mbaipoeu lé a 
modiyoet mii? d oubsdodyt- 
Yvan my, wy Soy. dur a 
dei reirsn niu, 10bTdo1 7,0 541- 
min dom cupdnyd, apuy datyo- 
Fisteyt yib teir da moasyogo le 
4 mbdirogjt mí: df ne ay 
mo Láimoeir 7 cle, m Ismyd dá 
cd5dnc ay bon oieim od bpsl 
ye. dn na uilmugas ó mactd. 
sur dn spat potialaddy an 
dereng hat [eile ro, 00 bi 

neimcíon dod’ dy an olde ógn- 
Budádcán. 2[our ai ná noin 
cm6e Otórá; d dusgne ré; d 
cd d ploy agai so beyl uay- 
, dhánd€o dod oTiZennys ap nd 
eingd dears, dbuy Go 5Fnlio nd 
bis Mond Then oped. S- 
óg5 ni mán min bidy Té eonyd- m 
w1: ded Elo5 ba nec le maoh 
midn bert mdjt eopn5, biod rá 
nd fanbirse d6d15. (our sios 
be nec lé nab dill Beic nd uar- 
| grán eomm3; diod Té na 7ers- 

sú : : 


Éogascwsc apa. Ainart av 


nde atdmic mac aH Syne ó9 


cum go ne{yedor reinBir Só; 
af oo dfnam remndiyt, dur d0 
tabge dima fein mán eine aft 
on mónáin' 





Némh Paptolon dh Tapycol. 


A Monta. 


Olorcol lPáncolón Endy, d0 
buidtdyt 50 creiogmh 7 ofoeat 
oo ced so Finiec, ByomMd 
tu, dednals 606 epldiy, da 
bridtan ud, do <yleid yelftoy 


Hohe Fle cunapas 7% 
PloxndFoe, óo cus 00d . 


oo Fndouodds, d5ur d785d75:s 


Mdnon dur d Flaca, 
dóra Cuóro dp crisepnd “t- 
men: ) 
Aye yor nd Depirtile. Gniom. 
as“ 12. 
O. nici moray do Comays 
Tasaib, dóuy oo mbios- 


bdlab, cre lamhybh na nady-. 
ddl, 4 mayS an podal: dour 


bo bidi¢ wle ofntoil á bpóinre 


Sholaimh, ‘Blea don oyinng eile; . 


mop Lam. eujsc 
leó: 
dn pobal omnT d. Af iy móroe eo 
méeuodiz, dn mhin Fer d5u 


acd Sremu5sd0 


ban oo cneib don TIBE Nn Ton- 
nur Ge monmepariy amdc fa 
nd ypaiois nd Sdine éugepudi- 
de, dguí Go 5cmnóir art le- 
pdcy5 1dd, 1ojuy dG tecd do © 
pPhgoay 50 gcmnpso 4 ‘ppate: 


Zléeo Oo bi mey mor 45 


Tia 


Feoil 





sir) 


/ , 


- Naomb Barba an tapitol. 


—DQsuy 0 Tipodiy~ mórán 4 Zeon 
ad céile dy nd cartpecaib cim- 
éell 50 fháruralam, ag cab- 
qc séme (penuarse, dbur 
bucidenta ó fPiondbdis nem 
Slamd piu: noc do planysar 
“le. i 


An Soir g([1. S. luce 22, 54: 


SSuy ror desi m- 
) peyaw gcayytd, cid 

% ded meyprsce bert 
= ni dy mó. dco a 
" Subdne feryton pau; 
acú cosemár d5 35016 na 
Bernibes Oped, dour dn oem 
apa beyl cumdfd oped, Zort- 
Ten Soine flarcemla diob. Wy 
mn mays yin odibye: af an Te 
ay mo edp7y5b, bios ye mart dh 
ze ir lugaq, aguy dh cé ry úire 
de ebw“5 mdn an TE d0 HI MI- 






'morómdálaco. Oin cid ded 17 


mó, dntTeYreer dy dh mbdna, 
nO dA TI do mM Epiotolamh? a 
mé ndc & dn te yrserx? ato 
aAcAimy) copybye may dn TE do 
Hi pmiocólamh. Azur 1 Was 
orán dm Focár! ai no EATHS 


Zid. 2[g 4 nadbapym Anal 


Bob y1 loZaco, Map Oo ónbn 5 
macd fem oamhyd. tojuy Zo 


 nioyoo! douy Fo niobcd dh 


mó bónorda AH mo plog~aco Fein, 
dsuí So YGSE! ay earcipec- 
ab dz ibpett breve an od 


Sper seus Trnáet, 


,J5uY oo mde cedna lord 


follye rhoirgéil ghlónmháin 
Chníoro; noc 1 iomáis 08, a5 














Mómh Slat an Caprcot. 


Ol Ménnca. 
() Ql Ohe yle cumhdf ary, . 
00 Gout ap Whaca ó 
cógmáil dy Curcoim lá d0 Mae 
benaigte, cum a bert na dp- 
Ycol;apur ná porgllars, cd- 
b3 puára ove, Zac mle mia- . 
nd fdntded, dóuyr zac yle . 
angpads yarobpiy oo Energon, i 


Cmóra do lenamhmn, acd ndá 
betas dour d6 yTiupad maille . 
letyd dguy dn Spíondó nóim . 
Ondid, ToóS4l Fan chic. mew . 


Ql N&prycit. 2 Cop, 4. 1. 


Rd ndobanyin ap mberc . 

don imnioyondlayya d- 

BU, Oo pep mán Fud- 

fdmdn tpoege, ni Céim A | 
ndnbpyne: Qe do cnéipsmán . 
ná nerve polaizteca mionacdn- 
i 


Thy, mn ds glúbal a ceels; 
nd dz cnudáilleo breitpe O€: 


dc maille Fé foillyugsas nd FI- 
fane do nim yi péin tonmol- . 
Td d0 dc ón, d bridomy1 Óe. . 
Ue yin má acd ap goir Seulne . 
dan nd polac, ir dhian omha i 
Ted dmuod acd yé dh na fo- 
lac: Apap sall Oia an tTyo- 
Salye d nici, noc acd ap 
ól Cpleldrn, our nde bias 


dglugZas sdb. Oin, ni finn 
Fey 00 me co Tannóifa,, sl 








71 Fen bo bet ohwibye ap 
xenbpoxantnsib, apt fon tora. 
Oir á Té dn Oid d0 atin don 
crolay foillyupas ay dn dof- 
chdouy, o6 ohglp oh ai ay 
Herorwibne, cum folly edlay 

. Blóine Os [eo cabgc uain] a 
NBG loya Cyioro. 

Qn Soirg(1. S. Wat, 9. 9. 
£9) Gur dn tando cuis 
y loya dy 4 naicym, 
60 Gunde ré oFlac 
nd ¢rse ds boyd 
an chuyoym óán 
bin jaca, agur a dubgc 
ye pie len mí; 7 ap nein6e 
60 d0 ten ré é. ager TAInIc 
cum Cyice dh Ymse oóy dan cum 
bis yan Tis, gpáuc, cdhodódh 
jomdd pyblicedndc aguy pEc- 
Tae, úsur oo LEBeoay cum 

‘bids ma ndón né Diora 7 Fé na 
deippiobla4b. Wsuy dn cay do 
cunedddp na [Obair yin, 
a oubsdodn pe na SeirBob- 
iybyen, créud pa meen Dun 
md! a beocg nd bpyb- 
hocdndc dour na bpgedc? 7 
ay Tan óo cualaiz Tóy 4 [yo], 
a dubge Yé piu, vi a5 an mf- 
Sit a Cd Ylán 4 cá peIdM dh 
an lias, df d6 dn mycin a 
cá cylin. Af mosis, apsuy 
FoSlomds a ciall yo: cnó- 

ede w úill Lgm, agur ni hids- 
byt: Óin nt Tame miyt oo. 
Sim nd bpineundt, ay na bp 
ac bo cum aITpige. 


i Paomú Wicheat z agus na bainsir wites 
ip Cmóró an cigenna: 9 


” 





Mein Well 7 na ample mile. 
4 Moppcha. 
QL Oba marcanaio, sop- 
ons 7 CiicIs reinbir ná 
Mamgiol dgur nd ndcOines dyt 
nOY lONngdnTad; o€onao so - 
ciócdsc, amhail iy mó Namngle 
romtdá felpbiy d0 HndT oye df 
nem, Mat dn Zcecond le óónÓ- 
bu5dyd, Fo noeandid cabg 7 
cymode óo tabgc oie an dan 
taldm, Te loyad Cpioyo apt 
cciSejmd. men. 


Qn yon ná Néeiprycile. Tay. 
12.5 75 


O bi cat ap ngm : do 
SM Ca cis Ahceul apuy 
dj d amgil fr an Sná- 

Bun, dEur. oo ca- 
tue dn opdgun dur 4 atngit 
[xwyun:] Seo mi nugdoay 
buds, «guy mí Frit d nae ó 
(mn dmac af nemh. ágpmY do 
teilzed amdé dn onasun mop, 
an Tyendicip nimhe, Od nGZorp- 
ten an oabel dguy Satan, dy 
ti mhetlay an domhdn gle, 60 
TENT SO dmao-é Fan siatamh, 7 
do ceilpeó amdác d d1n6)L i maille 
iy. 2iguf oo cudla mé gut 
most dn nemh, dg nad; á noe 
acd yldnugas aguy nent 46ú 
plosay at Noeime, dur cum= 
afd da Chprioyoyan: ón do 
ceigso rior Fen alice ayt 
nbenbnáicneó, noc oobi Od nei- 
du a oo ló dguy oowce a 






Beige web 


¥ 


ah 


i. bianna ayn Noe. Hised fe- 
Hadar budw 4 crá Pui nudin, 


dur THe beri a Eladnyye - 


douy ni yard rom dea né na: 
nam fen Fo bay. UUme yin a 
Elaicenntiyd bios’ Fdinoecay 
oy btzuy osusye a lucó dic- 
eddy iontd dy mds oon 
ztdlamh dzuy oo negse, din 
cáime an oidbal a nyidy 
cugmó lán d0 cucúc feinse, 
ay mBeic a Ferd dige bun ab 
AICS Epp A amy yt. 

_ ln Sony gtt. S. Bat. 18. 1. 
Mudyin cong dodgy ddey- 
ciobyl cum 1674, az pai, 

cid IY mó 43 Fd MOFaF veda? 
dur ay ngdm lérmd biz, cwoe 
Owyd, oo CH gá an á lán- 
yan é. Wsuy 4 oubde gé, go 
Fiúlgc d Sertim gi5; munú Fill 
ci, apur muná beici mán len- 
bána, nac pecddord osc éon 
mobáf nembia. Wn a náo- 
Bdptyoin sos bá 1léocuy e rein 
may dnlenbango, é Té fn IF 
mod progar netne. Wpuy Zio 
bé nec Sebuy cwne enlenban bá 
leiZid fo am dy Faby ré 
myl ype. Wsur Fo be nec 
bínday oilbeim o€inEc don ms3- 
“op bir épelosy tofdmyd, do 
bpsnr 36 cloc myGliy 50 Cro- 
cdd fa na mynel, “pur 4 bd- 
dd d ndubdigen na páoe. Tr 
md5nec oon Somdn an fon onl- 
beimen, oi ty 1510 60 na hoit- 
beimenad ceaf - af cend 17 de 
náoibi Sow Oyne Tho 4 OCF An 
coilberm. AF m4 ber oo lámh 
né do coy abba obérme 550; 
Serr O10 apuí teil uúis 


i, 


Payers  Naonry Lucag an St 




























Liao ] ir péist dye ae A yee = 
don betas ait letéory nó dí 
lecláir, nd 8d Tdim guy od! 
coly to eit 4545; dBur 00) 
teilzen an 7d TeIne PIO Goer! 
Quy má bey bo FHL dóbái, 
ollocime omc, ben dy dd dur 
ceils udie 1: if Fon OAT oul 
don bedtaio da letyy¥l, na 
thá Gl o0 Bec dgdd dpurl 
do teilgen & oteimodh treipn, | 
Cabe od Bui nge ndt otd- | 
bdtder caoine 3 eiige don 
muntir brsyi: oin & Seri pubs 
So bearcio A namglyion 3 
nem do Ende Apdo macdsya | 
a cá án nemb. 


Hon Íacár an Sor Zeal ais. 
SL Nónnód. 


Ohé mile. cumafdis; 40 | 

Hol dh lucdy an liars, | 
apa beryl d moles pd tyoir- 
Bedl, cumé d0 beac ná forse | 
Ss4laio, aguy nd lias dnmayn 
Eo mad coil tec Fo ndedn-| 
Tdor Zac Fle Galap dp nan. 
maid oo leigior le ie Fale! 
lain dn cegáir6 oo Tug ud- | 
od, Tle lyre fanb oo mcye . 
Toya Cyidyo ap i i 
amen. i 


4. Mapa. 2 Tim. & Fe 
Ee Cunyd de ynd byte 
neicip, Fulaing an 

biy Zeit, cabs rá og- 


fá bo Wmmmoronáláf oo Far 















ne apbe acéimye a nory 
ia bail iosbac, azar ~ Fpo- 
Bay báin aim WINcedFa. Oo 
omnjtaie me comp dc mAIT, wál- 
mic me €edy mo Lahnle di ‘G4, 20 
OIMEID WE AH creiseamh. Oro 
dmac aca coróm phipeuy catoa 
Kad caipse Fam comhg, noc 
éundr an cipennd án byeiTe ith 
Icomtpom oam, ald uo: adbur 
Ini odinya amdiny ac map ay 
Beéuond d0 nd hyle ohne 
Breonger dtef, O8un deit- 
ney pe Cet Cupam Go harcgertp. 
|Oin 00 Tpeig Oemay mé; ay 
ibcábác Saba oon T~Ogalya. 
4 lácd, azuy o0 intig “6 Zo 
Teryalonicd, Creyceny Fo Gs- 
lácia, Cicuy Zo Oalmacia. “- 
wa Lucdy nd Ondp um focg. Ap 
mbpert one apt. Whapeny TA 
b3 ley 6: Sin ay mo yochpac 
Samyd € cum nimoy ey alof a 
guy do cor mé Ciehtcur ucim 
eo epheyur: ' soln tdn Tiuc- 
(Fay cH Tabg leo an bade noc 
00 FAG mé ” Orródf ag Cár: 
“pey, úsuy na lebg, so háise 
nd memnm. Diy mot dole oo 
pie Vilexdndap. ay C&apd co- 
Pq onám : Fo Scuo75 an, C1- 
' Send OO pein á Eniomepntao. 
wiguy bire wan on geeuona a 
So Ccounéeud 4: oi 17 món do 
CHALE A hd578 dh mbyiaegne, 


é Soir geul. S. luc. Poa: 


SS, OS an tied 
Ais mán án Ecedbna dels 


ef ebay dpuy ti ph: 


i cid elle, dour oo 


i ee 

nee f . 
AED Fe RR i 
AM SMart a i , k 


ms Naomh 3us Mpeg. i 


cmn ye ná. fol &our nd nd — 
forne péin Idd O4 Fac mle cac- . 
rng CSUs onda dyn d naib t 
ceed. An ad ndesatymn & oub- 
qt ye pret 5 if món an rogindyt, 
acd iy beg dn Tuto oibpe: 7me 
(I) BH Tipernd dn Fóbmmh 
luco olbpe bo cug dmác Cum A 
Fó5Yy4. pein. imtigsie, péuch, 
acdiiye bú bun Soup udin map 
udnd A mers whaopad allen 
Nd hroménys yhapdn, nd cidc 
lo'n, ná bhópá: dSuy nd ben- ~ 

naigis bo net ap bit gá oylige- 
guy Bio be €15 lond acre 
á yose, abyss án Tuy, 50 paid 
yiotcdin doy tigre. Weguy má 
bioj mde na yiotcdnd airithe 
dO beann Dun róccáinrí com- 
nate 3.; df muná [ páiB ), pill- 
Ff yi cugars Féin a pip. four 
FANGS ah fa TIBI 48 ice 7 
45 ól gá heicen' aca acd. oi 
1r clu an To} AIS á cuándre 
oál. 


MGin Stomon 7 Mom tud2lpycort. 
Ob Mopxta. 

5 4 Oha “le cumdcodis, a0 
y Cyn oeglay na me. án 
kunasdy na Napytol aguy na 
LE aided, ayt mbes Oidya Críófo 
Féin ná cCenchloich cudrnne 5 
cabg OF 4 bert cenodilce od 
Céile 4 nonddcd yplonard, le 
ná cc£6drprdn; ap moo po 
nbeáncdol O17 Tempyll nonce » 
Tarengmhac once, spe Sa 
Crrord st crigennd. Amen. - Fe 


% 
ii: Se 4 


-  SPaonrh Storr agus Paomnh Fun Apitott: . 
móin. Oo perp man dcá Sodom 


Ol Neipiycil.S. 1uo. i 


Uoay perbposancr,- 

be lóra Cpioyd, 7 

denbpdtg Shéumny, 

cum nd opnngse aca 

dlí nd nBAIpim, dyna 

ndings ó Ohid acap, aguy ap 
na Zcoumeud Fá comd ya 
Crioyd: Tpoege, fioccain, 7 
Sra, 50 paib maitle yb so 
po Lionmay. 21 Lventpcizpe | 
Sidoaca ay noeunan d nyle 
aizeill Odin dí ~Zpiobas cu- 
mó; dotimcioll ai cyldnys- 
Ce coiccim; oo bi na Kafanuy 
onám Ypiiobab | cupmb; tum 
bun oceguys Fa, Catugao Bo 
óT1cciollac dp fon dn Cperoim 
TupdS Eunudp dindin oo na 
nom, Oin cdh5dódh óioine 
anise nemsiada án céulcós dá 
vtec, not d0 bi Fdba ó fin 
fam láim opdyseNC chum dn 
bpeitsinnyy fo, noc iompPóiS- 
ef brár an Moe & ngmphloine, 
dSuy peundy dn cón mdióiy- 
ot Oia aguy en oTipzena 16- 
ya Cridyo, Una náoBanrin, 
iy midn tem bun ccun a 6cmm- 
ne, ay beagail a feya yo éun- 
udip amáin; dn Tan oo for dn 
wTiZzennd an Pobal ó Mergipc, 
Sun YSrloy “é na oraz, yw an 
dem náit cnero. Ma haingit 
mar dn Feeudnd náir Coméeid an 
€eu5 fOdId ay a pidbdaddp, ac 
óo FAS ad nionds comhnyZhe 
rein, 09 combed ye 14d A 
nZemblib yioppyse pá soped- 
ody, cum brertemhnuy ay láe 


”: 


péine nd TEINEd ríonnTse. We 


BPR ry 








guy Somonpa, dpuy na carte 
ngca nd OTimctoll, noc so len i 
d0 oY 3 dy mod ccéudnd yin, | 
aguy do len daininianyd coim-4 
TIBeea ná colnd, dp nd Scuit. 
fior na nerpiomplaiyt, 65 pulang 


FóY man an Zesudna yalypo 
dn dfemyd ce na Beoolad any 
cholan, douyr crytio uafará-. 
nay docdyeryne, úpur, d0 nid 
ancdince dp ay lucs aga beyl 
aipocendy. 

ln Soirg[1. S. Com. 15. 17- 


i? 






Dizm na nercheys 

516; óo cum Fido 
do bert dagmób péin | 
od céile. Wa raat. 
sg an rOsal pid, bio’ d Fíor 
OE RSS ur FUdc arg YE myT pom- | 
“5 Od mad don TL OHAL yi d0 
Epdsedéaoh a: ydgZal a Cyd 
Feln: lógó aj fon ndc don | 
syosal fib, df Gun €05 mip” 
vib dy ad crósal, a a ndo- | 
bany wn dtd pudt 45 an TYOE- | 
al oaib. Commais ap an mbpér- 
Zip a OUbde me pub, ni mó dn | 
epbeosaneaid na a margryorpts | 
ma Sehlendóda miyi, Ferlen- 
FRO pibyl map dn Zcéuond - | 
má Coimeuddodn mo bhidtdp- 

4d, Gommeuocnd buy mbpiacayt- 
ra may an ZCeddnd. Wed oo 
seunyd ido nd neiceyr mle 
m5, an TON manmdyd: oo Bais 
nat beryl ploy dn Ti ó ddca- 
nz mé ded. AWend Bec Fo 
Brains me, d4Sur Sun ene 








ty ie AÁ 





pe ma, ni bia phas onna: 
af a "ate of beryl leygeul á. 
bpkys acd. Gi bé aga beryl 
Fuát odingd, FudTGEI6 ye ma- 
€34 mán dn 5c[5n4.. una sCy- 
ny oibrecd na METZ, nde dep- 
nd nec dt bit eile, ni bidd píc- 
“dd onnd : df d noir So cuica- 
bán; a5uY FóY oo CudteyFesap 
my á6uí macg. AF [oo piy- 
nes go] onary Fo Feowmlidn- 
PoE án KAO ATA FENiobTa 45 
a noliggd Féin : d0 FudTaise- 
day me Zan dobar. Af an can 
Sioepdy dn compupcyetedip 
noc CHESS m3 Cuod15 ón de 
tq, plondd na pipe, €15 
On 6tq, 00 d2und gé FiddnnyI 
am tincellya. Agsuy oo séun- 
TOI Lidongyt leir; oig acá- 
TO1 dm poc ó Tuy. 








Na hyle Momh: 
QL Méppta. 
7 Obé wle cumáfais óo 
cen6dáil le ceile 60 Spuns 
TOZTA Fein d. fónconxóin 7 a 
noncudllay dn a Zeonp mm- 
Bidbde óo AWhie tora Cmóro 
af THSernd; cabg Fpdya 
- BFN AITMIY 60 SEdndin ap do 
— ndings beidióce ay sac rmb” 
ailee 7 beta didda; wide So 
cciocFam cum ná rólár oópair- 
“melr ud, oullmdai ca don 
“OPGNG 00 Sdwiwsey ca Fan 
cele, crá tora Cridyo ap 
Triggrna. ie. | 





Na Buile i 


An yon na Heiprycile. Saiy: 

7. &. 

A Sur ooconge me dinggl - 
eile áomnoc Gndipod © 
nfo apd pub yeuld 

Os bi: dgur 50 218 Té b0 Fut 
m5 dn nd ceitpe hampelb od 
óScugdb cumafd an cAlam apuy 
angdze miles. 25 pad; na 


‘ound sotap don Tala, ná 


don Eine, ná 50 ná oytdninb, 
no Go Henne yeula ap penb- 
copaneysib afMoeagclanyd a 
néuddn. Buí. bo cudla me 
abit nd onmnócidá df ened an 
yéuld .dgur oo feulyseo céud 
eltjie mile an Sd fideo oo mil- 
vib, oo Typebyb clome Tynael 
yle. Oo féuly Fed Sa mile oeuz 
d0 Tye luda: do féulysed 
dd mile S€uZ Oo TieIb Ruben: 
bo féulnseo od mile ósus do 
zeib Bhad: Oo péulyses oa 
mhile deuz do Tet 2[ren : d0 
véulnged sd mile seug bú 
cpeib Meptali: oo feulygses 
3d mhile seuz O0 Te’ AWha- 
ndyyer : Oo péulyseod oa ile 
déuz do Teib Shimgon : bo feu- 
Inggd Sd while Seug oo Tneib 
éb1: bo yeuljgeo od mile Séug 
do he 1ryácán: Od peulys- 
g8 dd mhile oéus bo Tperb Sha- 
bulón : bo yeulnsZed oa mhíle 
béug do Cmei5 lórep: d0 réul: 
“565 oa mhile S6ug bo Ther 
hemamn. Cap. a eye “in de 
peu me, ager feat, brden 
mhór nár Déin dere áinemha . 


monde Tile tines, pur Ché15s 


A 4 


apf, 


ed 


y “b 7 tr Pee eh a ain i See bhi, 
“i IR Chomacin Coiirraiahhanae na 


aguy Pobal, agar tengns, na’ 


LEerdmh d briadnyye nd cdo 
sec, au dbpiddnyye 4 nudin, 
umd pdbhaoan pdbyse pada 
Zleizela: aguy páilm aya 1d- 
mhyb- guy oo eiFedayt do 
Hut do, d5 pao; playugas 
day Modidne dtd nd ye ya 


HEAT, dZuy do mud. dguy 
do ferddap na hawgil “le a 
oTimeroll ná CaTOipec, dpuy na 


vende, apguy nd Sceiche 


mbetdc, dBuy go leigeddy ido 


Féin fior dk a 94186915 d beias- 
my! NA edTdipse, dour -Tu- 
sd ondip bo Ohid, Ws pas, 


Aman: moldd, d46uy . Slóif, 7 
EBnt, Toydetdy, dur onóir 


apguy cumdya, dSur nec od 
Noine go posal na posal. 
Amen. 
An Sowztt.S. Wat. 5. rí 
.M tan po cuide lora an 
-£™% lids, oo cud ye yudy 
: dp TU45 :aguy ap rye 
Só; Tanzddan a se1yZiobyl 
cw6e. Wsuy ap nor lao a bail 


36, bo €€541Y5 Yé 140) dz pay: 

iy beinste na boif a Ybiommó; 1 
ot 1 led piogato neimhe. Tr. 
beingte nad oddine d0 ni do- © 
brón: off 60 Seba yrdd yolay. 
iy benySte nd Oddie cekyai- 
Her Gp bids oippneco na cal- 
man ded. If benyEce an dptem 
3 abpyloepay aguy tant na 
cónd: GIA YaIfeosTayt Idd. 17 
beinn óce nd dade ctdegeca : 
oitoo Seba yids tnoege. ty 
be7nsce nd dddine acd Flan nd 
Hefolse - oig bo cipid Y145 Oid. 
ly bginee luf nd yplotcdne 
do olnain: dit Zospioten clay 
Og siob. tp bennste an on|em 
Enlnser docapt apt yon nd có” 
fa: OI If léo piosaf nerine. 
ly beste bati an cán m- 
v|epngseyo oddie yib, aguy Si” 
beogms Y15; agur a ocus 
Sc Hle Spocfoedl pub Fo byéu- 
Bac, dt mo fond. Bios páirte 
decdy dSur luácoúin on; 
Óig 1f mon buy ludiber ap nein: 
Oi IY May TIN bo. Seplendodyt 
nd FáiSe Tdimc pomald. 





- he Order for the Admini- 
ftration of the Lords Sup- 
per, or Holy @ommunion. 


4 O many as intend to be parta- 
kers of the Holy Communion, 
fhall fignifie their Names to the 

Curate at beaft fome time the day be- 


fore. | 
W And if any of thofe be an open and 
_Motorious evi} liver, or have done any 
— wrong to bis neighbours by word or 


Be? 


Ordugha Mbhinioftralachd, 
Shuipeir an Tighearna no 
Ha comaoine naomtha. 


4 C4itifid an mbeid ley ab mian @ 
bheith rannpbairteach fí cho- 
m4oix naombth:, duanmanna thabb- . 
airt don Mbiniyteir, ar a cheann is 
lugha, am eigin fan lo roimhe. 
@ Agas ma bhionn droch bheatha go 
puiblidke 7 go foil as ag aoneach dhibb 
fin, no go ndearna cagcoir ar aoptuine 


huh sit I Add 7 











vay ij 3 TIO 
_ deed, fo thar she Cong 
ibereby offended; she Curate baving 
knowledge thercof, fhall call bim and 
advertife bim, that in any wife be 
prefume not to come to sbe Lords 
Table, unitl be hath epenty declared 
himfelf to have truly repented avd 
amended bis former naughty life, 
that the Congregation may thereby be 
fasisfied, which before were offend- 
ed ; and that be bath recompenfed 
ibe Parties to whom ke bath done 
woreng, or at leaft declare bimfelf to 
” be in full purpofe fo to do, as foon 
4 be convenieusiy may, 





@ fhe fame order foal the Curate ufe 
vith thife betwixt whom be per 
cviveth malice and hatred to reign ; 
not fuffiring shem to be partakers of 
ibe Lords Table, until be know tiem 
to be reconciled. “Ard if one of the 
Pariies fo at variance be content to 
forgive from the bottom of bis beart 
all that the other bath trefpaffed a- 
gaint biniy and to make amends for 
that be bimjclf bath cffended ; and 
the other Party will not be p-¥fma- 
ded to a godly unity, but remain fiill 
in bis frowardnefs and malice: the 
Minifter in that cafe ought to adit 
the penisent perfon to sbe boly-Cum- 
muxion, and not him that is obfti- 
nate, Provided that. vry Minificr 
forepelling any, as is fpecifi-d in 
this, or the n:xt precedent Paragraph 
of this Kubrick, jhall be obliged xo 
Live an account of the fame to the 
Ordinary within fourteen days after 
at the fartheft. Aid the Ordivdy 
fhall proceed againft ibe cffending 

Perfow according to tke Canon. 


be 


@ The Table at the Communicn-time 
"> having a fair white linen cloth upon 

it, foal fland in the body of the 
. \Charch, or in the Chancel, where 
Morning and Evening Prayir are 


regation be 





os Bn Chomacin  - 


db cebombarfaraibb, Je Sreishir 
0 le gnivmb, ar modb go tig 


 feciail don geoimbtkionol lis fin ; 


at Lbfuapbail a fheaja fin don Mbini- 
Steir, caithfidh gairm. air. 7 fgeaia 
thatbaire doygan iambadh ar aon chor, 
theachd chim boird a tighearna, no 
£0 bfoilifighidd go follas, gondear- 
na fe fioraitbreahas,7 gur leafaide 
fe an droch bheatha do obi rúimbe 
aipe,chumgo mbeithieisfin an coimb- 
thiorol fafde, da tiugide foanail 
voimbe ; 7 g0 trugaifiec dogach duine 


Gr a hdearna eagoiy: No dea grurd © 


is Jugba, go dbfuil run diongmbajta 
aige. fin do dbeanadt, co luath 

, 1S qt 9 caidára Co Late 7 
fheadfes go combearash, 


4CuihfiátaMinifteir an tflighecheadh- 


ma do ghlauadb bets an droing ag av 
feas do miofgais mo fusth do bbeits 
eatorra, gan crad do tbabbairt daibp 
theachd chum boird a Tigkearne, vo 
gomadh feas ao iad a bbeith a naitb. 
fhiotkchain ; 7 ma bhion don dbiobbe 
Jan bhias a geealpbairge fe cheile 
reidh o fbierchroidbe, pacha nácarna 
an te eile na aghbaidh do mbkaitbeamb, 
7 fifadb do thabbaire an a choirthiad 
fein 3 7 nach feidir an van eile thar- 
raing chum. fiothcbana diadha, achd 
go ndeanaidb combnaighe do gbháib 
an dpceinfheirg, 7 4n & miajgats, 
is coir don Mbiniftcir ,fan chas fin, 
an tditbrigheach do ghhacadh chum 
na comaoine naambiba, achd gan an 
re ta easumbal a pblacadh ; ackd fos 
beidh dfiachsibb ar gach uile Mbini- 
fleir chuirfios duine 6 combacim, mar 
do borduipbshear ai fo, noanfa rein 
reambrait2 don rubric fos fgcala do 
thibbairt ar a geeadbna don uackda~ 
ran fsoi chean cheithye Ia ndeag, ar 
apeuid is faide a ndiaigh a dhean- 
ta, Agus caithfidb an tuachdarenan 
duine edfumbal, do reir va Cancine, 
do {machdugadh. 


@ Ar mbeith don mbord a naimpr ne 
be lineddach dat-° 


comaoine , folzi gtk 


theambuil geal, beish na fheafamb 2 
goorp a teambuil, wo (a -chainfei, 


mara norduighthear oruaidbe maidb- 


2 


Aa 


Appoints 


Pt" 


t 


Che Coitiitiunion. 
apoointed te be fud. Andrbe Prieft 
ftanding at the North file of the 


Table, tha! fay the Tords Prayers 


mith the Colle fillowing, the People 
Ineeling, 
Ur Father, which art in 
Heaven; Hallowed be 
thy Name. Thy Kingdom come. 
Thy will be done in Earth, As 
it isin Heaven. Give us this day 
our daily bread, And forgive us 
our trefpaffes, As we forgive 
them that trefpafs-againft us. 
And lead us not into remptation; 
Put deliver us from evil, Amen. 
The Colle&. 
A “oige God, unto whom 
Lá. all hearts be opens all 
defires known, and from 
whom. “no “fecrets are hid; 
“leanfe the thoughts of our 
hearts by the Infpiration of thy 
Fioly Spirit, that we may per- 
feétly love thee, and worthily 
Magnifie thy holy Name, 
through Chrilt our Lord, A- 


 9en, 


AU Ther fhall the Prieft, turning to the 
- People rebearfe diftinly all the TEN 
COMMANDMENTS ; and tie Peo- 

ple fill kneeling, fhall after every 
Commandment ask God merey for 
aheir tranfgreffion thereof for tke 
time paft, and grace to keep the fame 
for the sie to come, as followerh. 


Minifter, 
baer fpake thefe words, and 
faid, | am the Lord thy 
God: Thou fhalt have none 
other Gods but me; - 
People, 
Lord, have mercy upon us, 
. and incline our hearts to keep 
this laws” i ! 


Am 


Choma i 
We 27 naine do radb. Agus iar fis — 
famb don tjagavs a sasbh 0 tbuaidb, — 
don bhord, deara fa oraid an tigb- 
eirna, 7 @ inoraid fo leanas don 
phobal ar anglninibh’, 

R Mac3 a cá ag nem; 
nomntdpt ham. Tiges oo 
piogdy. Ofneap b0 tort 

dit TAL AM, muit NITION af nem 
Cabd SHH 4 mus an napdn le- 
ceumnl. guy marc 5.3 apt 
ccioncd, must Inditmidne Sab 
bo CIONTAISESY ap MARA. Kouy 
Nd TREOMAIS IW CUM CdTAIETE ; 
af rón mó ole. Amen. 
SL. Mopaia. 
4t Ohé Fle cumacoaids oa 
beryl Sac míle Cpdice for- 
Sdilce; ds a Drnl ploy sac 
mleamdnd, 7.0 nde bert nun an 
bit poldaidte, Flan ymudinioe 
dt Schoioceó lé oedcddd do 
PPlonaid nointd, cum Zo mbeit 
Bras poinbce again onc, 7 FO 
nolamaiy hainm noma oo mó- 
fiadd mán we cuba, ché. Tóra 
Cmúóro ap ctigepna. Amen. - 
8 4H fin ar trabbaire agbaidh domt{a- ~ 
£art'ar & bpobal, deara fé ma diivh 
naigbiLeinta go fuilleir 5 7 ar mbeith 
dan phoba} go cinte ar a ngluinibh, ag 
deiveadh gach uile aitbre iarrtkaid 
frocaire ar Dbia fa na brifeadb fin 4 
naimfir do chuaigh thart, 7 grala 
chum a cheimbead fa naimfir ata le . 
teackd, mar leanas, IS 
2Uimgceig, —. i 
O 1aBb4 O1d na bpratpara, 
= 7 4 óubdc; wy me an 
c15sHmd do Ohidya, ni biaw . 
dee aft bit eile agad aco my). 
j J2obul. Maic UI 
Ql Hiserna oeand Thoege o- 
fai, 7 clón dp Fepordsce cum . 
an dbigeyt 0 comnts, Dies 
ae t AE iN & Wi aa pears ah 





| 
4 
: 
i 
! 


I 










Ehe Commi 
k  Minifter- 

Thou halt not make to thy 
If any graven image, nor the 
‘kenefs of any thing that is in 
ieaven above, or in the earth 
eneath, or in the water under 
he earth. Thou (halt not bow 
own to them, nor worfhip 
them: for I the Lord thy God 
am a jealous God, and vilit the 
fins of the fathers upon the chil- 
dren, unto the third and fourth 
generation of them that hate me, 
and fhew mercy unto thoufands 
of them that love me, and kecp 
my commandments. ¢ 
' People. =~ ; 
Lord, have mercy upon us, 
and incline our hearts to kcep 
this law. 












Minifter. 
Thou fhalt not take the 
Name of the Lord thy God in 
‘vain: forthe Lord will not hold 
him guiltlefs that taketh his 
Name in vain. 
Fa - People. 
Lord, have mercy upon us, 


his law. 
Minifter. 

Remember that thou keep 
holy the Sabbath-day. Six days 
fhalr thou labour, and do all 
that thou hafk todo; but the 
feventh day is the Sabbath of 
the Lord thy God. In it thou 
fhalt do no manner of Work, 
thou, and thy fon, and thy 
daughter, thy man fervant, and 
thy maid-fervanr, thy cattle, 


v 


and incline our hearts to keep. 


Gn Cyomainy iii 
"i Amycerp. i! 

Mi seana cu oT Len oma 
dy biz srabalca, ná coramlay 
on neite, dtd da belaitior 
fudy, nd rá Tdlam Ploy, no an 
y 4 NAY Ge ró! dy Talai,ni Clon- 
Fá cu “iby Cucd, 9 dopocg 14a 
oi miyi dn Cioenna oo Ohia, 
17 Oia euddan me, €15 OFEdCaIN 
phecats nad naicpeo apn dy 
zZcloin Gur dn Tey, 7 deet- 
pandas Zlun donopoing Fudtarz= 
cy me, 7 carybéanam trdege 
oo micib oon luco a Sndongey 


me, 7 Coimeddy maicenca. 


Pobut. 

Ol cisnnd O2and TAdege os 
pain, 7 Cléón dp Fepoiste cum 
an Oligeye oo comes. 

Qnty Ter. 

Mi Taibeong ainm dn cis|ep= 
ng 09 Oh Fo omens. Óig 
ni mypmo dh TIFErnd dyn TE OO _- 
bers nemcioncdc oo bein & am 
So O16mhoin. 

Oobul. 
A Tigenna oéan crócd3e oc 
fain, Felon an Fonoiwce com 
an oupere do comhé dd. 
si MBWinyzery. 

Cringe lá na’ Sabdide d0 
congindil nOmta, ¥é dete fO1- 
feocdy cu, 7 oedneyp 4 bel 
dSdo lá sédnam, dco 1e da 
yecoindd lá Sabdio an tI6eitndí 
oo Ohid, ni Sedna Tu obg af 
bit ai, tu péin. guy do mae, 
+ omsemhdzlad,7 0 bandglac, 
hgtlac, 7 d coumtigec dtd cob 
1575 Oot Borptyib ; om do pie . 

ting AA An 


te 


The Commi: 
and the ftranger that is within 
thyegates. Forin fix days the 
Lord made heaven and earth, 
the fea, and all that in them is, 
and refted the feventh day: 
wherefore the Lord bieffed: the 


féventh day, and hallowed it. 
ie a People, 


Lord, have mercy upon us, 
and incline our hearts to keep 
this law. 

| Mainifter. 

Honour thy father and thy 
mother, that thy days may be 
Jong in the land which the Lord 
thy God giveth thee. 

People. 
Lord, have mercy upon us, 


and Ali) our hearts to i 


this law. 
Minifter. 
Thou fhal: a no sauder. « 
P eople. 


* Lord, have mercy upon us, 


‘and incline our hearts to keep 
this law. 


Minifter. 


© “Fhou (halt not cormmit ae 


' witnefs againft thy neighbour. 


@ultery: 


People. 

Lord, have mercy upon us, 
and incline our hearts to keep 
this Law. 

Minifter. 

‘Thou fhale not fteal. 

People. 

Lord, have mercy upon. usy 
and incline our hearts to keep 
this law. 

Minifter. 
Thou fhalt not bear falfe 





an TiZeind a ye Laces nei 7 i 
cdlam, andipse, 7 d “le mm. 
ATA OHTA, 7 O00 comndio Té an | 
yecdmdds lá; ap d nddbap yin . 
bo beings Oid an yecomds ld, | 
7 oo HOAs ~. | 


{Dobul. 

Ql ciSenna o€ana Tdege’. 
oftarj, 7 clon dan Sepowste - 
cum an oligere d0 commheho. . 

Qhimy cay. 

Ondpars hatg 7 60 matayr, 
cum Go mbeit óo Lxte Fada ah . 
fa calam d0 bey ayn ciosnnd 
d0 Ohid oye. 

J2obul. 

SL tigenna aéana cmócde o- 
fáin, 7 clon an Sepowte cum | 
dn oligeye 60 comso. 1 

-.. 9) mrcéin. 

Ni sna cu óumnamBao ap bre. 

poobut. 

 digepna d€and ctrdcge o- | 
fain 7 clon dp Zpowte cum ay 
oligere do commédd. 

Ajinty TeIp. 
Ni dedana ta adalcpajay. 


| 
| 
i 


Dobul. mm 
Ql chigenna ofna TAdege á 
pain, 7 elon ay Bcnodche ¢ cum | 
an oligeye Oo coimeád. ! 
Ajinry cert. 4 
Mi Sean4 cu Soro. 4 
pobut. | 

Ol chisenna sedna crócde 
Ofdrh, 7 ClOn apt Gepoiwthe cum . 
an oligere d0 éoimbéda. i 
Q|limy cer. I 

Mi bled cu Fidgnny brí Zac 
4 NdGa1s d0 Coinapyan, Fo 








Lord, have mercy upon us, 
-and incline our hearts to keep 
this law. 

. Minifter. 

Thou fhalt not covet thy 
neighbours houfe, thou fhalt not 
cove: thy neighbours wife, nor 
Chis fervant, nor bis maid, nor 
his ox, nor his afs, nor any thing 
that is his. : 

People. 

' Lord, have mercy upon us, 
and write all thefe thy laws in 
our hearts, we befeech thee. 

4 Then fb2ll foliow one of thefe two 
Callests for the Queen, the Prieft 
fianding at before; and fzying, 

Let us pray. 
A Enighy God, whofe king- 
dom is everlafting, and 
i .power infinite; Have 
“mercy upon the whole Church, 
“and fo rule the heart of thy 
chofen fervant,4A NNE_ our 

Queen and Governor, that fhe 

(knowing whofe Minilter the is) 

may above all things feek thy 

honour and glory ; and that we 
and all her fubjects (duly confi- 
dering whofe authority fhe hath) 
may faithfully ferve, honour, 
and humbly obey her, in thee, 
and for thee, according to thy 
bleffed word and ordinance, 
through Jefus Chrift our Lord, 
who with thee, and the Holy 

Ghoft, liveth and reigneth ever 

one God, world without end. 

Amen. 


a * « 
ie “á 


. in Chomavin. 

, Pobut. * 

Ql chigennd oedna tpdegre 
Spain, 7 clón at Zepowche 
cum dn oligere d0coimCo. 

Ahiny Terps. | 

Mi painteosg tig d0 Comap- 
an, m arnceocd ben do com: 
ayan, nd 4 Teirbirec; há a 
Calling NA A Saw, NAA dal, na 
on ni w leir. 


Pobut. 

Ql chigepna snómó Thi af- 
f4 cóede ofdin, 7 yHriod na 
oligcere Fle af dp Genoiocnb.. 
48 4n fin leanfas aon dona horaidefe 

ar fou na biinvioghna ar [esjamb dom 
ifagart may bhi roimbe, 7 ag radb. 
Cédndm opndise. 
Ohé yle cumacoai ag a 
begl 60 nggco Tiónnsn- 
Ge, 700 Cuindtod Fan ee; of = 
nd crócde dna Meslay So 
hiomlán, 7 pudglaiws edie oo° 
pebip ie coscd inna apn mbaiy- 
Fio5459; 7 Sh YTUpHsedtp, io” 
ay (apn ctRZy In o1ce Odp bane 
Ogldé 1) Fo mbeic dó rapparw 
honónd 7 60 Sldipeye of cion 
Hac le neice, d8Buy tondy 50 
belCoramne 7 a bel pote (as 


'cabd4t OG" nge, mán iy tomeus- 


Gd cé uddd d brl cumacd dice) 
yeipbiy siltoy oo oCnam ol, o- 
noi 7 umalypyam o0 Tabgcs, 
londdfd,7 apt bo Fonyd, 50 pera 
oo breitpne, 7 hopouigte ben- 
MSTeye, THE lóraCúóro an TEI © 
HErnd,ca na betato, 7a bela- 
Tey 50 bhác na GHotd manGn 
plotyd, 7 leir 4 Spropdd yom 
yopal gan eric. Amen. Or 


The Comniinion. 

“i 48 Or, 4 
com ais and everlafting 
: God, we are taught by 

thy holy Word, that the 

hearts of Kings are ia thy rule 
and governince, and that thou 
doft difpofe and turn them as it 
feemeth beft to thy godly wií- 
dom; We humbly befeech thee 
foro difpofe and govera the heart 
of ANWE thy fesvant, our 

~ Queen and Governor, that in all 
». her thoughts, words, and works, 
— fhe may ever feek thy honour 
and glory, and ftudy to preterve 
thy people commited to her 
charge, in wealth, peace, and 
godlineís. Grant this, O mer- 
ciful.Father, for thy dear Sons 
fake Jefus Chrift our Lord. A- 


19001. ” 
~ 


4 Then fhall be {aid the Colle of tte 
day. And immedisacly after thy Col- 
jez, the Pricfl fhaill vead tbe Epsfite, 
faying, The Epiftle (or The porti- 
on of Scripture appointed fur the 
Epiftie] is written in the a—— 
Chapter of beginning at the 

—verfe. And the Epiftie ended, be 
{hall fay, Here endeth the Kpiftie. 
Then [ball be read the Go/pel (rbe 
People all ftanding up) faying, The 
holy Gofpel is written in the 
Chapter of beginning at the 

foeememn veríe. And the Gojpeh endeds 
hall be fung ov faid the Creed jollow- 
ing, the People fiill flanding, as bee 
fore. 
Believe in one God the Fa- 
ther Almighty, Maker of 
heaven and earth, And of all 
things vifible and invifible : 








. 6 deg Tpdegw an fon oo me | 





























Ba Choma — 


sii € No. Se 
A Ohé Hle Cumay ars 7 prop | 
onde, TEHdyFaId oFo-. 
cál ndmed 6%, 50 bpml cpols- = 
te nd piIZTe LFS do pragzail, 7 
d0 fTiupddya 7 FO nopodis-— 
ing. HO miompory pt 14d may 17 
redpp a cited d0d Zlocdy ) 
b145d péin 5 ZHSMId Go hum. — 
al cu; croise nnd. oo yenb-— 
Eontawdye án mbdinpiog aie 7 
dn fTiUpTy,seoi Sinell, 7 d0 
pldZlas, dp moo Zo mbert gi 
Go brác AG aAhyle pmuaimotr, 
Buidcidib 7 Fmiomaptads as 
1dppais hondptay 50 blóinere | 
cun dpa ndZaid, 7 46 Ycmóen 
do pobailye cmbad leic, O09 | 
CuMdde dH A fADSploy~, A f10T- 
Cdn, JA NOIdSAT, OnTdldo gó | 


Silir tora Críoro ap eciósni 
nad. Amen, i i 
4 An fin 4 dearibár oraid an le; 7 ar 
ball indiaig sa. boraide leighfish an. 
Sagart 4 Neipiftil, ag radbta a Néa. 
piftil [ no an cutbbrion den [erioPtuigt 
do bordaightbar ar fon na béipiftile | 
feriobbiba ai fa — chaibidil do-—) 
a tofugha ag a béeirf, Agus ian 
gertocbnadba ua heipiftibe, deara fey 
ag fo deiveadh na bepiflile. An fit 
cighfidh fe an foifgeat (ar mbeith dom) 
phobal uile na feafamb) og radb, tá 
an foifgeal naombsee fgriochsha an fay 
-——caib do á tofaib ag an} 
——bbeirít. Agus iar geriochnadbay 
an tfoifgeil a cantar, no deartbar an 
chyeidh je leanas, ar mbeith don Ph 
ball uile na feafamb mur co bbi roimbaal 


Ryeidm 4 non nóid; dn Cás 

ZY Hle cumaf ac ceutag : 
Teoipt neline 7 cálmdn, 7 nd leí 
nelte Fayetey 7 nde Beactet: | 
i Ang 


° Bail q on ij 


I 











” Andis in one ord ith Chrift, 


~ the only begotten Son of God, 


> 


Begorten of his Father before all 
worlds, God of Gad, Light at 
Light, Very God of very God, 
Begotten, nor made, Heing of 
one fubftance with the ‘Father, 
By whom all things were mad: : 
A ho for us men, and for our 
falyation came down from hea- 
ven, And was incarnate by the 
Holy Ghoft of the Virgia Ma- 
ry, and was made man, And 
was crucified alfo for us undsr 
Fontius Vilare. He fufered and 
was buried, And the third day 
he rofe again according to the 
Scriptures, And alcended into 
heaven, and ficteth on the right 
hand of the Father. And he fhali 
come again wih glory to judge 
both the quick and the deed : 
Whofe Kingdom thall have yo 
end, 

And i believe in the Holy 
Ghoff, the Lord and giver of 
life, who proceedeth trom the 
Father and the Son, Who with 
the Father and the Son toge- 


_ ther is worthipped and gioritied, 


Who fpake by the Prophets. 
And 1 believe one Catholick 
and Apoftolick Church. | ac- 
knowledge ‘one Baptifm for the 
rem‘flion of fins, And 1 lock for 
the refurreétion of the dead, And 


“the life of the world to come. 


— aa 


Amen. 


@ Zhen the Curate fhall declare unto 
the People what Alaly-diys, or Fajl 
ing days are in ibe Weer follomhfa to 





Buy at “é 
Crmióró, én 2]bac gewce ‘ole 
oO Feircd pe nacd poe d nyle 
Yósal, Ora b0 Ohi, folay do 
foidy, ' 'Orá Fón ao Ohia Fioy', 
Bence ni Oanca, dh mbeit oon 
tyudycaine leir. a natq, le 
nogimd® Gdc mle neice: d0 Cái- 
nie d nuar ó ns 3 af Tovié né 
coise, 7 dh fon ap Ylánm5te, 
7 00 Blaze golan trey an Spio- 
td HOR CO Hols’ are,” 4 od 
negnnde omhe; 7 Foy o0 eéa+ 
709 3 djt gore por JOhoms_ 
mi ye 7 00 
£5 €,-7 á oper láeein- 
di iv es fei nd TEMop- 
cui, 7 cudis pudy ay nemh; 7 
acd md Tnbe de láimh very á 
jácdn: 7 Xiocrpá yé a nír lé 
z elom ao bre by certhe ant ná 
bedoaib maton 7 anne ers 
dh á plaicey ni biais opie. 


guy Cheidim di fa há 


fid5 wnóom, dan TABS tnd ager 
cabantoit beta, oo tig 
ó ndé4 7 ón ac, d0 had- 


FdáiScen 7 Sloyuten ma yteOn_ puny 
an leg. gay idh HE; co laby 
Cnag ná Pap) sup enero 
én eplay- eucailive-7 'orto- 
lice. (omm on Fay ses cum | 
mucvemnary decdise. Ata rat 
le éar onptme vad mab; 
dsuy lé beid as tydogzal acd 
le ceco. 


aah ni 


4 Al fin foilfeocbaidh án Miniffeir 
aon Prokal na Aaethe faoive mo 1707 fe 
Rich ata be conghsil fan tfeaohdm' ai: id 

| Bb. pons 


The Coninunion 
be cbferved. And then alfo (if occa- 
fion be) fhall notice be given of the 
Commanion 3 and the Banus of Ma- 
trimony publifhed ; And Briefs, Ct- 
Sations, and Excommunications read, 
And xotbing fhall be prociaimed or 
publifhed in the Church, during tke 
time of Divire Service, but by the 
Minifter: Nar by him any thing, 
but what is prefcribed in rbe Rules 
of this Book, ov enjoined by the Queer, 
or bythe Ordinary cf tbe place, 


€ Then fall fallow 1b: Sermon, or one 
of the Aomilies already (zt, fortb, or 
bereafter to Be fet forth by Ausharitye 


G Then fhall the Prieft return to tke 
Lord’s Table, and begin the Offertory, 
fzying one or move of thefe Senten- 
ces following, as be tbinketh moft 
comvenient ia bis diferetion, 


Et vour light fo fhine be- 

fore men, that they may 

fee your good works, and glo- 

rifie your Father which is in 
reaven. S. Afatibh. $. i6. 


Lay not up for your felves 


‘trealure upon earth, where the 


ruft and moth doth cerrupt, 


' and where thieves break through 


and fteal: but Jay up for your 
felves treafures in heaven, where 
neither ruft nor moth doth cor- 
rupt, and where thieves do not 
break through and fleal. 5, 44, 
6.19, 20. 

Whatfoever ye would that 
men fhould do unto you, even 
fo do unt> them; for this is 
the Law arid the. prophets, 
$, A4aittb. 7.12. 

Not every one thar faich un: 
* 


adh ed há 


“ - 
kW 
a ) 





leanas. Agus an fin mar an gueadbe — 


na (ma bbion ocatd) bheirs'ior rabb- 
adh fan chomaoin, 7 tugtbar gar- 
maja an phofda, 7 léighticr gearan 
nambachd, fiorafuin, 7 leabbaty dbi- 
beartha ochomaoin, 7 mi deantar ni 
ar bithdfogra no & pboibliudba fax 
teampoll a nam na feirbbifi diadbz, 
achd Jeis an Minifteiy : na fos asn ni 
leifion, acbd a bbfuil foirferiobbrba a 
riagblacha en leabbairfí, no aitbnigk- 
cas an bbsinriogban no uachdaran ma 
bite, 

© 4; fin leanfas an tfeanmoir, no aon 
do na beimtlidbe do cuireadb amach 
cheana, no cuirfidkthear a mach ná 
dhiaigh fo le budirdhas. 

q Aj fin filfidb an Sagart chum boirt 
an tighearna, 7 soifeochaidb an ofrail, 
ag radb aoin, wo niofa mbo do na 
raidbtibhft leanas, fa mo is comb- 
garaidd do reir a mbeafa an a dbeif- 
creid fein, 

Calipaiges bap orltye 
mup yin wbEIdoNndiye wd 


. ndinedd, dp mod Fo braicpid 


bag ndegorbpwste, 7 50 ct10b- 
palo lóin d4 Ban natg a cá 
dr nem. S, Wat. 9.16. 

Má cmmsois ionbay 015 
pein dst dn cálam má á Topuarl- 
igen dn meins 7d ledman é, 
may dmbiy1d d ¢Tec nd biot- 
dmnd15; 7 4 nbedmdío Ford: af 
ció yUdy 945 Fáin yaIbpioy dh 
rem, mán sách ctopuailliohen 
meins nd téama, 7 nác mbpt- 
Y15 AY TSC, ‘J NAC W5bOló1o nd 
Baoyjote. 8. Wade. 6. 19, 20. 

Hrs be da bie bas mian Ub 
otdine 50 S#andwnh ob, ap a 


mod Hegond dednaigys Saiby10n: 


ot ré yo dn dlised 7 nd aise. 

Si Olt yee Basar 
Mí he pac le nec 4 oer Lemp 
to 


an Choma. i. 






OT tata saoiheaio AH 
The communfon. 
i CoN Ea, Lord, fhail enter 
_ intothe kingdom of heaven, but 
he that doth the willof my 
ther which is in heaven, S ht. 
Aes : 
7, ccheus ood forth, and 
faid unto the Lord Behold,! ord, 
the half of my goods | give to 
the poor, and if i have done 
any wrong to any man, Lreflore 
four-fold. S. Luke 19. 6. 





Who goeth a warfare at any 
time of his own colt? Who 
planteth a vineyard. and eateth 
not of the fruit thereof ? Or 
who feedeth a flock, and eateth 
not of the milk of the flock ? 
1 Cor 9.7. 

If we have fown unto you 
fpiritual things, is it a great 
matter if we fhall reap your 
worldly things? 1 Cor g. 11. 

Do ye not kno 4 that they 
who miniffer about holy things, 
live of the facrifice? and they 
who wait at the Altar, are par- 
takers with the Altar? Even fo 
hath.the /Lord allo ordained, 
that they who presch the gol: 
pel. fhould live of the goipe! 
1 Cer. 9; 13, 14. 


He that foweth little, fhail 
eap little: and he that foweth 
plenteoufly, fhail reap pleare- 
oufly. Let every min do xe 
cording as he is difpofed, in his 
heart, not grudgingly, or of 
necellity 5 for God: loveth a 


/ 
i. 


Ea- u 


An €tomaoín, . 
a asernd, 4 Tigennd, pdedy 
tec MZ HEL, af dn ce 
ni Toil mata deg d brlaicgy- 
S. Yata 7. 21. 


Oo Train Shatety, 7 a 
oubgs mg dn cifgwnd. peat, 
4 TIZEnd, bo beim let mo 
mowme oo nd bof ands 7 mas pine 
me On €ápcóin dJt Ond7yne,_ ál: 
Yi€CIm d Ceitpe 7loo. 8. Lue. 
io. 

Ce Gáis CUM COR AIS d nam dt 
bit dhd coyddy Féin ? eid €7- 
ploy fing main, 7 nad ren od 
Tompcib ' ? ndcid betusey clo, 

7 nde 1S EH oo bathe an THEdda? 
1 Con, 9-7. 


914 Cypem{ne nerce y ploy d- 
cdilte Sibre, dn món a ni, ma 
Bainmid ee neice yosaltay a 
I Cop. 9. 1 

Mae bend a Ploy agaibye, an 
oxEM OO ní MIMOLSAalaf 1ToIm- 
chioll neite ndmta, 50 mbed- 
TAPS 14d do méabbgc? sur 
dn dem 60 mM EpiTedl as as an, 
alccin, Zo bedgard cnó pana 
d0 Málcoi ? Wan an gclona 
ró td an TiZenna gona onom6 
co cspárBbá'r an YoirEsál, id; 
mogta ódódúil Ón Tropes 
I Con. o. i 3; I4 

Qn cé comoy beagán, seana 


bagún óo bua: 7 an cé cnn- 


er GO lioninay, Saini go lich- . 

mhdyt. Ofdndd Fd le Srre 

Oo néin mán acú ollinangte 

d CAoIde, ni GO ooiebioltaés AR 

lé heipion: on iy wonmhyn le 
Bb 2 cheeriul 


The Comntunfor,  Urmhiehaiánaú; 


Cheerful giver. 2 Corinth. 9 
6, 7: 

‘Let him that is taught i in the 
word, minifter unto him that 
benches in all good things. Be 
not deceived, God is not mock- 
ed: for whatfoever a man fuw- 
eth, that fhail he reap. Ga. ó: 
6, 7- 

While we have time, let us 
do good unto all men, and ípe- 
cially unto them that are of the 


houfhold of faith. Gal. 6. 10. 


Godliness is great riches, ifa 
man be content with that he 
‘hath: for we brought nothing 
into the world, neither may we 
carry any thing cut. 1 Tim, 6 
6,7: 

Charge them who are rich in 
this World, that they be ready 
to give, and plad to diltribate, 
laying up io tore for themf: Ives 
a good foundation aga sinft the 
time to come, that they may 
attain eternal life, 1 Lim Gist 
18, 19. 

God is not i asm. thar 
be will forget your works and 

Jebour that “proceedeth of love ; 
‘awhich love ye have fhewed for 
*his Wames fake, who have mi- 
niffred unto the fuinte, and yet 
do min fer. Hs. 6. 10 

To do good, and to diftri- 
bute, forget not; for with fuch 


facrifices God is plealed. Heb. * 


as: 19. 
® Wholo hath this world’s 
good, and feeth bis brother Have ' 






Ora an cé q bey uae Zo ‘ 
a. Cop. 9. 6,7. Sap 

Qn cé cearr Ean can nate y 
Tip, TUBAD Ol) Oon TE mí Ted- 
5475 00, di Fac Gle neite maic . 
te. Na melleay i, ni olntayt 4 
VHIBE án Sak Óig cibé ni cm- 
Nay OGne, bane yé an ofs- 
na. Gal. 6 6,7. . ” 

Qln geó cá an Tam ag4in, 
ognmxótb mare 60 nd hsle omi- 
nb, 7 GO hdide son opeim de 
cá d0 bundd an epeidin. Sal. 
6. 10, 

ly fASSpor mo, oidaay, ma 


bion o7ne fared ley an dca 


Sine: OIR #1 Tugamay on ni 
cum an tTyaegal, ni mó pedd- 
Fam cón mi beet dy. 1 Tim. 

8. On 7, 

hens doy ope cá yarobyt 
van T~OFAl, 4 mbes. peis gum 
cabaypcary, 7 luatgdipes cum 
compannd, d5 dfnas yudy byn 
mare dard rem le hagaw nd 
harmyyte cála cf Cum 50 mó3- 
cloiy dn bet thaptanad. « Cim 
6437; 19519. 

‘Ni brml Ora nemhcomcnom, 
Bo _mdidd oghmdó age án ban 
norbpecha 7, (ota 0 Ug 
ó Bráo;d4n Sn45 oo Tarybedn y15 
an yon dnmdydn, noc bo rie 
priteolam bó nd yor, 7 aod AG 
Epicéolamh go go. Neb. 6.10. | 

Nd denmaoaige mart o0 of- 
ndin, 9 CoiaHad : OI 17 nÓ 1on- . 
mwn lá Ora 1odha4pTa don Peer 
yan. Heb, 13. 16. 

Cibe ag abeyl marcey d cró- i 
Bales 7 20 cio a bráid a 

| mpd 





- paffion from him, how dwellech 
_ the love of God in him? 1 $. 
- “Fobn 3.17. 
_ Give alms of thy goods, and 
never turn thy face from any 
poor man, and then the face of 
_ the Lord (hall not be turned a- 
way from thee, Tob. 4.7. ' 
Be merciful after thy power. 

If thou haít much, give plente- 
oufly. If thou hafk little, do thy 
diligence gladly to give of that 
lile: for fo gathereft thou thy 
felf a good reward in the day 
of neceility. Tob. 4. 8,9. 


He that hath pity upon the 
poor, lendeth unto the Lord - 
and look what he layeth out, it 
it fhall be paid him again. 
Prov. 1Q., 17. 

Blefled be the man that pro- 
videth for the fick and needy: 
the Lord (hall deliver him in 
the time of trouble. Pfal 41.1. 


© Wilft thefe Sentences are in read. 
“ing, the Deacons, Cyurvchwardens, 
orbey fit perjom appoinsed for that pur- 
Pifey-foail. recerve the atms for the 
peor, and otker devesians of ibe Peo- 
pie, in a decent Bafan, to be provided 
by tke pavifh for shat purpo'e ; awd re- 
v rently bring it to the Priclh, who 
foill bunbly prefent and place it upoa 
the boly Tables . 


@ And when there is a Cammunior, 

the Prieft foall shen place upon soz 
Table fo much Bread and Wine, as be 
bill think fufficicns. Ajser wich 
dong, the Pricft fhall fay, 


gn Choma 
f1ácbanar, 7 ohyney fede 4. 
trudíoe aad, ciondy a comh- 
GSE Hyidd o€ ay? 1 5. Corn 3. 
I 


Tabs beéire Sot mMhOin, 7 Ha 
lompdis hagas ecwce ó Gp 
noyne boto,7 dn yin ni lompo1g~ 
pen dod dn T16£n3d uditye. 
S| MAY Hs Gna i 

bid cnóe4ec bo péyt bo cum- 
aco. má TH 10mdd 4B Ad, c45- 

3 udit so lidnmap. We capla 

bean dgdd, dédnd ovbpaco 

lé co don besdn yin 60 Tabge 

Zo yubditess: Óig map pin Che 

MdIA BGT Fóin Ludidecd mhait 

ald na cnud5016e. Tod. 4. 9,9. 

An ce Oo ni Tpuaige ley á 
woocd, so bei idyúcó don Ti- 
Bernd: 7 red dn nidobem a- 
mac, diolpysen leir é 4 nir: 
Sen. 19. 17, 

So pai’ dn cé beHuisze bo 
Yolánar don oTne Tih 7 doy 
PIdCOdnAS: YOMEFDS ah TIZEr- 
nd € dyarmyyt ah burps. Jy. 
41.1. 

@ An jeadb bid na raidbtefe dha leag ba 
adt, glacaidh ns Diaconatae? biar- 
dsizh an teampuill, no daoine ioe * 
chusbaida eile bordairbthear de bagk- * 
aidb a nfbeadbmafain an.deive do na 
backda:6b, 9 carebaiachd eile an pao- 
bail, aid mhaifin dhz2s,ts coir don pbav- 

7aifte foolar ie baghaidena bufaide fins 
7. bhearaid go bomoideach chum an 
tfagdir te,dornoirbbeoras ego kumbal, 
7 aitencbas € ar aw mbord naomtha, 

4 Agus an tan do bhios comaoin, leaga 


« feish an fagart ag fin ar a mbord ue 


rid arain 9 bxona 7 {haoilfios fe fbstre 
fios. 7 taireis fin do ddsanamh, deas 
“53 sain n 
fáis) an jagart, to 
ee I 
Aí Lá 


ae 


The Communion. 
Ect us pray for the whole ftate 
of Chrift’s Church militant 

. here in earth. 
A ráis and everliving 
God, who by thy holy 
Apoftle haft raught us to make 
Prayers and fupplications, and 
to give thanks for all men; 
We humbly befeech thee moft 
mercifully [* to 
accept our alms 
and oblations , 
and ] to receive 


* If there be no 
alms or oblations; 
thenfhall thewerds 
cf accepting our 


ce Paar ( 
tions) de left out thefe our pray- 
unfaid. eels 


ers, Which we 
offer unto thy divine Majefty, 
befeeching thee to infpire conti- 
nually theuniverfal Church with 
the fpirit of truth, unity, and 
concord: and grant that all 
they that do confefs thy holy 
Name, may agree in the truth 
of thy hofy W ord, and live in 
unity and godly love. We be- 
feech thee alfo to fave end de- 
tend all Chriftian Kings, Prin- 
ces and Governors; and effe- 
cially thy fervant .4/V NE our 
Qucen, that under her we may 
be godly and quietly governed : 
and grant unto he! whole Coun- 
cil, and. to all that are put in 
authority under her, that they 
may truly and indiflerencly mi- 
nifter juftice, to the punifhmene 
of wi.kedneis and vice, and to 
the maintenance of chy true Re: 
ligion .nd virtue. Give Grace, 
CO heavcnly Father, to all Bi: 
fhops and: Curates, that they 
may both b) their life and do- 
Crise 





de iomláine solaireChiiore cá 
Catusd ai To df dntdlan. — 
A Ohé Fle cumdcodid 7 indy 
tdndid, d0 texas OTT 
le hdprcol ndmhta opmawete 7 
BrRse d0 dhednamh, 7 byoh- 
geay tabde ap yon Fac Fle 
a aes So. humal tu 
Basal le dn : 
iall 4 len to» a pS pte 
Frat 7 | dy mon: ofrail ann, an 
ndive, Tdimid á highs ual 
choiptbheinc d06 (ar odeirc? ar 
mhonsdéó ótdód do Poi) Aces 
Zlscas So mo: 
chróc3sch, d06 g7óbhe rplo- 
fad ná pie, na hoOndaco, 
7 Nd ylotcand d0 Sónca45 d0 
Snác aii ya neztary Comhcorc- 
Cli: 7 Óncd dn mhe1d dó- 
mbyser harm nomota Teco le 
céile a bripne bpocdáil nomh- 
tdyd, 7 a mbeta caitedmh a 
nOnddT,7] A ngná5 dada. HyD- 
mio TL man ah Heedona, nd 
hyle piste, prionyawe, ádpur 
uaF apdnd emdyoysFe 60 pabarl 
7 bo cumhadc ; 7 go haipiste 
bo feipbiyes ANNA an mbain- 
pIoZan, cum go yTiuppyote Ti 
Fvioóce Fo ó149d4 7 FO foiion- 


ee 
» 


O€dnmd1d onnaise dh yon rod 


. 
4 
h 

i 

é 

N 

i 


Td: 7 OnTAIdS Od comále mile; - 


7 Con meió ATA DCE FHOTE, 
ZO ndédnaid comepom odo. MmI- 
moytpdlay Zo pipinge 750 hin- 
meodande, Cum Ymáf did neimh” 
o!asaf: 7 Subailee, 7 cumódis 
do Cferdtin EITHidy1 7 fubailce. 
O ac4 nemhod,cakg Zrdya oo 
ngle Caypuce 7 Whimsy cid cum 
Eo broillyeotaioiy hrocal pión? 





| fet oh thy true heat 
finely Word, and rightly and 
«duly adminifter thy holy Sacra- 
| ments: and to all thy people 
give thy heavenly grace; and 
_efpecially to this Congregation 
here piefent, that with meek 
heart and due reverenct they 
may hear end receive thy holy 
Word, truly ferving thee in ho- 
linefs and righteoufnels all the 
days of their life. And we moit 
humbly befeech thee of thy 
goodnef?, O Lord, to comfort 
and fuccour all them, who in 
this tranfitory life are in trouble, 
' forrow, need, ficknefs, or any 
other adverfity. And we alfo 
blefs thy-holy Name, for all thy 
fervants departed this life in thy 
faith and fear; beleeching th<e 
to give us grace fo to follow their 
good examples, that with them 
we may be partakers of rhy hea- 
venly Kingdom. Grant this, O 
Father, for Jelus Chriits fake 
our only Mediator and Advo- 
cate. Am<n. 


w 


4 ken the Minifter givesh marning 
for the Celebration of the boly Com 
munition, (mbich be jhall almays of 

uinon the Sunday or fame Aoly-day 
immediately prec-ding) after tbe 
e Sermon or Homily ‘ended, be age 
- read taoi; Eioboóriatiún fol! je 

w“ 

p 

| 


Early beloved, on ——day 
x wmhext, 1 purpofe, through 


‘ há ‘ 


an Comaoin, , , 
máncanací á lá na mbeTtd mapdn 
7 lé ná ttedgdys, 7 Oo Tá- 
cpdimeinte nómhcárd bo mhi- 
moyrcrálaf Go cet, 7 map i 
oudl: 7 tabg oo snara ngm- 
dd do pobal Fle ; 7 go hdipte- 
Te don éorncrondly-a bo latg, 


cum 50 nelycpldoiy, 7 RoNpla- | 


caidir heocal mómhcha lé 
croise pocmaig, 7 lá hondip 
ioméubaids, 46 o€dndd reipbiye 
80 Fipinec SGT á ndidoay, 7a 
beineancay d nyle.ldethe « 
mbectha. Asuy Zydhmio, go 
foghumhal thu, oot mhaitey, 


ó d TiS|ennd, Comhpoptaf aguy ' 


Cáb3 00 Tddgt d0 Fac oFN| 
od bpsl a mbuaidped, a mdpon, 
Andis, d ndicio, no a Fepuds- 
cár dp bit eile agra cyosal 
Siombudnyd. Azur map an 
Beéedond beFaidsmio hainm nom- 
Td, FA d0 Yeirbirio yle ofas 
dn betdya df bo Cheidem 7 aii 
heplad 5 000 Erydve Fara 
co tabdt oF, d neiríom- 
plgece maize d0 Igninn, ot 
mod 60 mbeitmir nágpáincee leo 

43 D0 ESF nemdd. “on dis 

70,0 4 Atg dp yon TóraCmóre. 

dr non eloI"sydtecip, 7 dbo- 

cad. men. 

4 An tsmda bbeir an Minifteir rabh 
adh na comaoine do Jboiwut iimnivdgs, 
(ni do ebaisby- as je & dheanamh do 
ginal har @ dambnech, noar a 1? 
fhaoire is friss dbo raimbe) a ndi-” 
‘ai izhna feanmova nana boinile da 

hriochnudba, leighfide je an tragale 

leanas 





w Folcye ora, ay nún 


Kal 


MN ste ah kya 
The Commtinfon. 


Gods affitance, to adminifter to. 


all fich as thall be re!igioufly 
and devoutly difpofed, the moft 
comfortable Sacrament of the 
Body and Blood of Chrift, 
be by them received in remem- 
brance of his meritorious crofs 
and paílion. whereby alone we 
obtain rem'flion of our fins, and 
are made partakers of the King- 
dom of Heaven. Wherefore it is 
our duty to render moft humble 
and hearty*thanks to Almighty 
ba our heavenly Father, for 

hat he hath given his Son our 
Bete Jefus Chrift, not only 
to die for us, bur alfo to be our 
fpiritual food and fuftenance in 
that holy Sacrament. Which 
being (> divine and comfortable 
athiag to them who reccive it 
worthily, and fo dangerous to 
them that will prefume to receive 
it unworthily ; my duty is to 
exhort you in the mean feafoa to 
confider the dignity: of that holy 


myftery, and the great ‘peril of, 


the unworthy receiving thereóf; . 


“red by God in holy 


and fo to fearch and examine 


your own confciences, (and chat 
not lightly, and after the man- 
ner of diflemblers with God ; but 
fo) that we may come holy ‘and 
clean to*{uch a heavenly feaft, 
in the marriage garment requi- 


and be received as worthy par- 


' takers of that holy Table. 


e Sh pair CAS 


pio la 
Scripture, ° 






an Chomaoe 
admh, THE édngnamh 08, Sé 
GAdimeine flocaddpeac: cofhp 7. 
Fola lóra Cmióró do mmorcná- 
[af don mé1d biay ullamh go. 


o pldgdlca 7 Fo enmbtec Cn€e, 


dtd ionghlaedioh omibyion a. 
Ecoimhne a eed as 7 a pdire 
ludisef aidyion, ag dh leo amáin - 
bo Feibmid máicsmhnar dr bpe- 
Cdióe, ‘7 nicen companTars on} 
OO píS6£7 neine : me yin OliZ- 
mio bosca no umhla J yo 
dúisencdcd bo. Tabgt do Ohia 
mle cumafdc dp nactg vemhoa, 
Fá mun Oa TUR a mhae ar Sta- 
ny; eon Woy da Cyrdys, ni hé a- 
mám cum bay ofazal 3 at | 
fon, dy Map an Feeond cum A 
belt nd beta 7 na cotuga ypio~ 
paodilte AG Ain an rá Ty dep di- 
meine noOmbhtd vod. dpur dé 
mbeic ó nd ni Co ótáod, 7 co 
diancdbapntae yin son onsh5 
Zlacdy 150 cuba, 7 Co Sud- 
Táfác doy lug a laimeoy a 
Slacdó Fo midionzmdla; oli- 


“ae ibye TET dys rá nampa, 


UM _MUCIND dp oinóencár na 
yeepeioe nomhta ud, 7 an a | 
ngudiy anowye bidy ai a blacao | 
50 midiongsald 3. mánrm Bán, 
Beomy rary Fein, oO cudy cód i 
7 bo yrbhúbus (asur m 50 rate | 
lisec, Ma md nid Smyyingtitor- | 

Ord) af an mhod Eo befo- i 
poe tg némbhtd 7 Fong lan I 


scum reáy ód to nembda (uo, ai. 
Tá nCodó nudeg bo diémoey ord | 


wih Yán fcmiopcy;i nomhed, 7) 
cum go nZeabT aw Ub man com- | 
rancaig sionginala an Bhorpod i 
Lómca Ud. éi 











i 


is: Firft, to examine your lives 
, and converfations by the rule of 
Gods Commandments; and 
Whereinfoever ye fhall perceive 
your felves to have offended, 
either by will, word or decd, 
there to bewail your own fin- 
fulnefs, and to confefs your felves 
to Almighty God, with full 

urpofe of amendment ofvlife. 
And if ye (thall perceive your 
offences to be fuch as are noton- 
ly againft God, bur alo againít 
your neighbours, then ye fhall 
' reconcile your feives unto them, 
being ready to make refeicutien 
and iatisfaétion according to the 
uttermolt of your powers, for 
all injuries and wrongs done by 
» you to. any others; and being 
| likewife ready tq forgive others 
that have offended you, 2s ye 
would bave forgivenefs of your 
offences ar Gods hand: for o- 
therwife the receiving of the ho- 
ly Communion doth nothing 
elfe but increafe your damna: 
tion. Therefore if any of you 
be a blafphemer of God, an hine 
cerer or flanderer ef bis Word, 
an adulterer, or be in malice, or 
“senvy, of dmany other gricvous 
crime; Repent you of your 
fins, or elfe come not to 
thar holy Table, ict afer the 
)teking of that holy Sacrament, 
Ce 





nate oe 


"The way and means thereto’ 


the 


ty i plige ir d01g ex se yin i 
a Feeaodyt ban meta 7 ban 
mbédy a to YSonuoa4ó oo pei 
pidglda atencas naa; 7 cibe 
ni dp bic a ttysris yb, Zo> 
ndedpnabg coin la coil, lé bret 
cit nó lé Zriom, aa ym bape 
bpecamlade péin do edi, úsuy' 


Bán bpóiribe b0 Séandmh 1a 


Oid gle cumáfac, lé lán pin 
Ban mbgta do leruud, “douy 
Mid THBEN T1; Go nógenabá 
contd, ni hes aman anagais 
O8, af FOr d nagars bap scons 
dhrán; dnyd cody yin, iy Coin 
916 aityfiocedin b0 Géanain léo, 
dp mbeic pais ib cum anyic 9 
(4a co Tabsc uA, ap yon 
Bic mle eagedayd 7 letopoim do 
piighg dp Ondmne eile, do feta 
man if Fearn a cón ay bays 
BeumhaFars; aguy pór ays mbhere 
€15 Cum mdicginnaiy do cabge 
60 Sdoimd eile cow Conprde os 
#415, mán bud mhiún U5. mate 
emndy Gan gcoimce péin opa- 
Bail as tam Óe. lun nola-” 
TAOVT My MI Sednd Flacas na 
comacine ndomta aon ni vib, 
4T San ndamausa oo ingadugay 
Uime pin, ma Td Cones sibyt na 
Fer airí tabsc d0 Ohid, ná 
CoinmoyScéoyt, nd nd rodg- 
HBceon d breizpe, no nd adq 
dltpandt, no ZoAeyl 4 more 
gáiís NO a mfomtaud, nd « 
Hoot mai ap bis eile; oFan- 
aid altuge ai bax 
ud, oggla, Nóis ay Ty acnat- 
mene ndomhed ud'oo Elac 





IR I A inl son MAIR FE, lis =a 
} AS ES ee a 
: ; we AAA ms od ral ty 4g 


f 


bpecaise, 96 


ná CiZio Cum ay ooInd naomta | 


— 


the devil enter into you, as he 


entred into Judas, and fill you 
full of all iniquities; and bring 
you to deftruétion both of bo- 
dy and foul. 


And becaufe it is requifite, 
that no man fhould come to 
the holy Communion, but with 
a full truft in Gods mercy, 
and with a guict confcience ; 
therefore if there be any of you, 
who by this means cannot quiet 
his own confcience herein, but 
requireth further \ comfort or 
counfel; let him come to me, 
or to fome other difcreet and 
learned Minifter of Gods Word, 
and open his grief, that by the 
miniltry of Gods holy ¥Vord he 
may receive the benefit of ab- 
folution, together with ghoft- 
Iy counfel and advice, to the 
quieting of his confcience, and 
avoiding of all fcruple and 
doubrfulnefs. 


“MG Orincefe be foal fee eke Peopl: neg- 


ligent to come to tba boly Commu- 
nior; inftead of the former, be foal 
ufe this Exkartation. 
Early beloved brethrén, 
. on -—— | intend, by 
Gods grace, to,celebrate the 
Lords Supper: unto which in 
Gods behalf i bid you all char 
are here prefent, and befeech 
you forthe Lord Jefus. Chrifts 
fake, that ye will not refuíe to 
come thereto, being fo lovingly 
called and bidden by Ged him- 


felf, Ye know how grievous 








Ho Kaka an diabal wre (one - 
arb, map Cudid Tet a Muddy, 
7 Bo liojráó yb lán d0 Fae 
ale olc, 7 50 mbéapiaa y1b cum 
(EMoytd ban Feomp mapdon 7 
Ban ndnmda. 

Asuy an a naoban go beyl 
fldfandc Fan one dx bit TeF 
cum nd Comdomne ndomhta, a7 
1é lánsócayr d ttpocge Oe, 7 
lé coriyiay flotcdnTa 5 “me YIN 
mad cá dondyne sibyr, lé nad 
perdi a Cdinyidy Féin d0 Yoc- 





pusd dia cdpfo my a cyli- 


Bere, af Zo beyl móra mó v0 

comhroncáf; fo 0 comgle 

fidfdndée gó ; tIZEd Cusamyd, 
mó cum \liniyceit Ergin eile 

beeicre 6, bray deyepeidec 7 

fogs lamtd, 7 poitlyised a bnón, 

cum go bended é tgpbhe na , 

habyoloise, maille te coingte 

7 ta ceg4y 6 ypiopdodilte, cum 

d. comnyfidiy 60 CiuNUga, 7 EAC 

mle rexupsl 7 dmbpdy oo 

(gcndd lé mmoyepalar bentpe 

agomhta Og. 

4 No iccas go bbfaisfeadk fe an pobal 
failigbeacb ar theachd chum na cce ' 
maoine haombta, a nionad areagaifg . 
reambraidbse, deana fe ufaid dhe fos © 

A Ohpdicpe pro bráisce ap 


tY we Od, lé . 
srárd o€, mmpék an “- . 
Senna oo yolldimngs: beipim . 
cred CHEE d4 Táim oé sibye 
mle dtd lácd3 ahyo, Hyd yb 
dh Sidoh an cighennd loya 
Cyrdyo, Zan diulcad Tef CHEE, 
ap beagart 6dhmd 7 Sys vib 
co Snáódte pin ó Ohia péin. dca 
a Flor 4841; 8oo € co oboit- . 
and 





on 
ie 








cé 





Che Communion: 


and unkind a thing it is, when 
a man hath prepared a rich 
feaft, decked his table with all 


‘kind of provifion, fo that there 


lacketh nothing but the guefts 
to fit down, and yet they who 
are called (without any caufe) 
moft unthankfully  refufe to 
come. Which of you in fucha 
cafe would not be moved ? who 
would not think a great ia- 
jury andywrong done unto him ? 
Wherefore moft dearly beloved 
in Chrift, take ye good heed, 
left ye withdrawing your felves 
from this holy Supper provoke 
Gods indignation againft you. 


” It is an eafie matter for a man to 


fay, I will not communicate, be- 
caufe | am otherwife hindred 
with worldly bufincfs. But fuch 
excufes are not fo eafily accepted 
and allowed before God. If any 
man fay, | ama grievous finner, 
and therefoream afraid to come: 
Wherefore then do ye not re 
pent and amend? When God 
calleth you, are ye not afhamed 
to fay you will not come? 
When ye should return to God, 
will ye excufe your felves, and 
fay ye are not ready 2 Confider 
earneltly with your felver, how 
little fuch teigned excufes will a- 
vail before God. They that re- 
fufed the feaft in the Gofpel, 

- * becaufe 


An Chomaoin 
Éiorac 7 newnhcinealca an ni 
vo, dn Tin bo follmhaig one 


Fle5 mopcoyoayac, óo corte d. 


boyd lá gác le Ene beta, an 
mhod ndc bion don ni oeybwó; 
Gf dn Coinined bo móe ríór; 7 
Han FEdcay 0 Fin, Siuletaizio 
80 ro nembysec (S4n doban ap 
bit) ag dpong, bo Fug eyed, 


TE 0 caicgmh na flee. Cia 


oibre, did leizid ym d0 cár; 
nat mbert corrmóe 9? ce nac 


fdoilped Zo nd|epinad edZcoip 7 ' 


lettpom món ¢ ? dp á ndodap- 
fion á cáirbe fo Spdiwte d 
Ccmógó; cugdisye ge mhaiz, 
depld Fo ngrlorFás 7315 Feng 
selib pm, an mbeith sib az 
teithemh ón tyyplp ndomhtha 
ya. ly updy 00 SHE 4 pao, 
ni Bldcddyd Comdoin ; Oig Torp= 
myslo Znochdidhe yaozhal- 
cd yinoptdm: Afni gabchap 
a fdinalyn oo lerchyzealaib 
Go ped yin ibpiddnyy1 OE. Wd 
dei dondyne, TH me mo pes 
c4c nómhón; 7 mme ym dod 
€6l4 ondm Tef: maxed Foo 
rme nace bédn fib dithpige, 7 
15 réim dolepuga? A nud aca 


1d d6 Him ofaib, ede yaa 
615 4 nás nac cower vib? aH 


We 


Tan bá cóin B15 iompó cum 8, - 


d ngldcatd 1b Ban leichrseal; 
7 4 narbednais yb nde pl pb 
ollamh* yrudimdse 10nd fein 
89 Hrlongdlac, Fo oe láSa5 
nd maithioyd seundid leith- 
TRE Fabyll don cy ope yw 1- 
briainaiy1 O€. <n lur vo so 


sult dy ples rán croirpéal, | 


Gie%s 


af Oe 

« (Te Communion — 
becaie they had bought a Firms; 
or would try their Yokes of 
oxen, or. becaufe they were mar: 
ried, were not ‘fo exenfed, but 
counted unworthy of the heaven- 

wily feaft. 1 Íor my part fhall be 
“ready, and according to mine 


office, Í bid you in the Name 
of God, 1 call you in Chrifts 
behalf, 1 exhort-you,’ as you 


love your own Salvation, that 
ye will be partakers of this ho- 
ly Communion, And as the 
Son of God did vouchfafe to 
yield up his foul by death upon 
the crofs for your falvation : fo 
it is your duty to receive the 
Communion, in remembrance 
of the facrifice of his death, as he 
himfelf hath commanded : 
Which if ye thall negle& to do, 
confider with your felves how 
great injury ye do unto God, 
and how fore punifhment hang- 
eth over your heads for the 
fame; when ye wilfully abftain 
from the Lords Table, and f{e- 
parate from your brethren, who 
come to ‘feed on the banquet of 
chat moft heavenly food. ‘Thefe 
__ abings if ye earneftly confider, 
ye will by Gods grace return to 
a better mind: for the obtain- 
ing whereof we fhall not ceafe 
xo make our humble petitions 
unto Almighty God our hea- 
venly Father. 


G Ae the time of the Celebration of 
the Communion, ske Communicans 


beiig fps cl placed ‘he the 





Fá mán butheit rena, f nó § bam 
 ndain bo terougd, nO pá máit 
PóraSs 14d, mod Baba 4 leic- 
real mun yin, df meyds nape 
Brius 149 an fled nemia ofas-~ 
Gil. Ordo my1 dom tO5 cern 
fess, 7 wan ip edit Ofer mor- 
fice, óo aa eyed dibye a 
nainm o8, Samim of ab d ere 
Chyndya : cegdy aim rib, map 
Ty Tonmmn lid bay ylánusd; Y15 
Fein so séanain majpácsc yan 
comóin nomedyd. BWAspuy may - 
do GTA Alac os a andm oo 
Toipbipe fude lá bay ap an 
Bcroic dh yon bat ylanargh- 
cere : Blan dn Zeedond Olig~ 
15 yiby1'd 9 Comdin O60 Hlacas, 
a Zcounne wsbanta a bay 
Yion, So pein mun do AiTMo 7E 
Fein: 2[guyr ma ní pib parllie 
ai YI Go vedndtn, ~mudiInide 
Ub fein, GO OE Mado na hedy- 
cóid Go nt yb dp Ohid, 7 BO 
dé géire ná peFarde cá Oy Ban 
Bcenab pan Beeddnd 5 dn Tan 
Fanpybe Zo Torlcings ó bo pd dn 
wigend, 7 sel gE yids cary ó 
Ban mbréhcjob . cá dG cee Od 
midcad af COmpedyod nd be- i 
TA promnginsd ud. Aja Ben 5 . 
nd neiteye od bhan nde 80 . 


Byongalac, le grá o€ 10m: 


pag Y15 cum wee bu Fer 

cum fin opaóúil v15, mi €017 B- 
Femne da bert ag óéandám umd4t- . 
Hyde Cum Oha wle cumafdais “i i. 
Macd nemda, i 
4. Anam fhallumssighthe na comaoine . 


gay mheitb do na ;omao: ‘nidbthe fie 
sigithe go &sramtail chum an tfa- 


eects 


Auer É 















geceiwinzg of the holy Sacrement, the 
Pricft fhal! {ey this Enbortation, 

\ Early beloved ia the Lord, 
D ye that mind to come to 
the holy Commanion of the 
body and blood of our Saviour 
Chrift, mutt confider how Saint 
Pay! exhosteth all perfons dili- 
‘gently to try and examine 
themfelves, before they prefume 
to eat ofthat bread, andidrink 
of thar cup. For as the benefit 
is great, if with a true penitent 
heart and lively faith, we re- 
ceive that holy Sacrament (for 
then we fpiricually eat the flefh 
of @hrift, and’ drink his blood; 
then we dwell in Chrift, and 
Chrift in us; we are one with 
Chrift, and Chrift with us :) fo 
isthe danger great, if we re 
“Ceive the fame unworthily. For 
then we are guilty of the body 
and blood of Chrift our Saviour; 
we eat and drink our own dam- 
“nation, ‘not confidering the 
Lords body ; we kindle Gods 
wrath apainft us; we provoke 
him to plague us with divers 
difeafes, and fundry kinds of 
death. Judge therefore your 
felves, brethren, that ye be not 
judged of the Lord ; repent you 
truly for your fins pat; have a 
- lively and ftedfatt faith in Chrift 
_ OurSzviour;amend your lives,and 
¥ be in perietCharity with all i 
) 9 













we 5 “ i Ly a e 
cmeimeint naimbtha do ablaeadhb des) 
raidban Sagart éteag aníos 

A Chdipde grdiagte an 
2D ya Tiggind, wre léan 
dn TeF Cum comdomnc NdMed | 
coirp 7 Eola apt Slanyetconta | 

Chpridyo,caitpive a Tabge day | 

nde map teparyeroy Nom pdt | 

nd hele sine,1dd péin) 60 Cudps | 

TUBA, 7] 00 TY6nt546 Zo oub- 

ná ds yul taimeocyo ce Son 


didn ud, ndibe von cupán vs, |: 


Oin map acd an cábe mor, ma . 
Zlacmois dn TY dcpameint nos | 
nOmhtd to lé chóíoe pidpait~ 
ec, 74é epterdsin boda: (opt | 
ah yin emid ceoil Chrioya, 7 
mid a Fs1 Zo fpropdodilte: 
ai 13 ComndiZmis d Feytiore, 
7 Cpiofd londiie; tdmoio On 
le Cprdya,7 Cmóro lije :) maa 
dn Zeeond cán Fudiy móir, ma 
Hldemd1d 60 midionzindla : ort 
ai Tin TAMOHIO ClojTAc Oo Copp 
“7.otwml Chmndyo dp Slanyceorps 
emo 7 Wimid dx ndamnuge ' 
péin, Ban TAS{T coirp d TiZ- 
end Od nje 3 Eady mo 
ph OG ap naZars pain; boy 
THEM é Cum plage do Cujto- 
pain lé hateideéars éasyainlds » 
4 lé hiomad 00 snes báire 
Uime yin, a Spditne, beri 


“beer oper’ Fem, eum nad bee- 


pas dn TIsesind bers oars 3 
SeANAIG Plopiaitse pa Bán 
bpecaise cend; bids eperdem 
beadd olonpindita a poor 
ban ylanygztedin agab; ls 
Paizo ban mbstasa, 7 bigZiod 
Hedatanay iomldiy te pac mle 


OMe 


Vas 
+5 


Che Communion; 


fo thall ye be meet partakers 


of thofe holy Myfteries. And 


above all things ye. mutt 
give moft bumble and hearty 
thanks to God the Father, the 
fon, and the Holy Ghoft, for 
the redemption of the world by 
the death and paflion of our Sa- 
viour Chrift, both God and 
Mian, who did humble himfelf 
even to the death upon the 
Crofs, for us miferable finners, 
who lay in darknefs and the 
fhadow of death, that he might 
make us the children of God, 
and exalt us to everlafting life. 
And to the end that we fhould 
alway remember the exceeding 
great love of our Mafter, and 
only Saviour Jefus Chrift, thus 
cying for us, and the innume- 
rable benefits which by his pre- 
cious blood fhedding he hath 
obtained to us; he hath infti- 
tuted and-ordained holy myíte- 
ties as pledves of his love, and 
for a continual remembrance of 
his death, to our great and end- 
Jes comfort. To him therefore 
with the Father, and the Holy 
Gholi, lct us give (as we are 
moft bounden ) continual thanks, 
fubmirting our felves wholly 
fo his holy will and pleafure, 
and ftudying to ferve him in 
. ao 

true hulincís and righteoufnels 
all the days of our lite. Amen. 


8 Then fhall the Pricft fay to shem thar 


come to vecelue the koly Communion, 


y: that do truly and earneft- 


ly repent you of your &ns, 





FudyZide an domain lé bay 7 
Pay apt SldnyZZteona Cníóro, © 
Oid man 9 6mné; d0 umLais 
E FE cum dyn bay dhán cepoic 
Fof; Gap folie nd pecaidte 
Bofa; 60 bi ap lyse anddp- 
caf, 7a YBúile an bay, cum 
Bo No€dnad clan Og din, 7 ap 
ccégbáil paay cum beta yropp- 


Se. “gur cum Zo mbert com- 


ne d0 Sade apy apt rd pro- 
MOA an maisiycipt, 7 a non 
Tlánn5Teoin Tóra Cridyd, mae 
fo db dg 4 ap yon,7 dh ná tg- 
beda nemdinbe d0 6noódis yé 
07,9 lé OotTAS a Cola mopludic; 
d0 Óinm9 7 d0 ONSGS Ye fel- 
CheidizZe nomtd, md Comap- 
tah ad 6nús 7 man Cyinne- 
Sd Endosc ap a bay, cum aye 
Heabdaptd móire 7 mapTandwe. 
Uime yin Tugamerd Soran mailt- 
le leir a Natd, 7 an Sbiondó 
gó (mán ATA OO Fiácw5 OparH) 
bysecdiy bhácdcd, oan mum- 
ldda péin So hiomlán oá toit 
7 Od Widn nómcáyan; 7 dz © 
cosa eipbiy Oo déanain sd . 
a brionnómtdaf; 7 a bripedn- — 
TAF dnvyle láece ap mbeta A- | 
men. . 


@ Ai fin dearaidh an Sagart leis an 
druing thig do gblactdb na comaoine, — 


Dhye dk a beyl atpecay so 
fio 7 Bo owrngindica, ee 















á our Neighbours, and intend to 


lead a new life, following the 


commandments ror God, and 
walking from henceforth in his 
holy ways; 
faith, and take this holy Sa- 


cramenr to your comfort ; and 


make your humble confeffion 


hty God, meekly 






4 Then fi pall this general Corfe on ba 
made in the naine of all thofe tbat 
ave minded to receive the boly Come 
munion, by ome of the Minifters, 
both be and all the People kn: “ching 
bumbly upos teir knecs, and fay- 


£ ACH 


| Lmighty God, Father of 
our Lord Jets Chrift, 


Maker ‘of ail things, 
Judge of all mens We acknow- 
ledge and bewail our manifold 
fins and wickednefs, Which we 
from time to time moít guic- 
voufly have commitied, By 


“ thought, word, and decd, A- 


gainik thy Divine Majefly, Pro- 
voking moft juftly chy writh 
and indignation again? us. We 
do €arneftly repent, And are 
heartily forry for thefe our 
mifdoings; "The remembrance 
of them. is grievous unto us; 


_ The burden of them is intofe- 


rable. 


Have mercy upon us, 
have mercy upon us, moft mer- 


- Giful Father; For thy Son our 


i 
á 


Me AEaNaRR 


Lord Jefus Chrifts fake, Forgive 
us ail that is paft, And grant 


that we may ever hereafter fe: ve 
e 


nd are in love and charity with 


Draw near with. 





ban beeen. 7 ácá a id sgráí 


yang, 7 as a bpnl pun beta 
nudd 0 Caitem, ds lenainain 
aitentd O8, 7 ag pwhal é ro 
dmdc AH A PLZT yoinT¢; Opy- 
ose li lé cneiogm; 7 placaie 
an Cydepaimeinc noncdy a cum 
bd Zeomhfopt as ; 7 d€anaid 
Bayt numálpdaoiribe d0 Bid ve 
cumhdfde, ody leigion rem cyt 
bap nglsmb Zo PARTE: 
4 Ai fim a deartbay a wficotfide gicmeu 
railtefe lz baon do na A if 





á bhfuil 


4 nadine 4 wiomlain, as 

miles 6% chomacin naomhtha do Ghlas 
eadb, ar amphi i Dasjan 7 dB phar 
baluile ar anglutiibds go buirijest, 


agus ag We 

‘\ Ohé mile eas Leg an 
*-* ttipennd Torá Chioyo, a 
Se dncdipt Bde “le neice, a byer- 
Tin Nd nddome dd yle, aomhri= 
mod 7 cdowemid ap Mori 
pecdite 7 mizniomh, d0 pug 
mán ó din 50 ham go pospudc- 
mhan lé ymuaingd, la beáir] 
lé gmomh a nád d0 mhón- 
547 oidsayd, AG Eploy ada 50 
fo Cenc Feige 7 0 coim 5- 
eye ‘dp nagars perm. Oo nimio 
ae IGE nizciolldc, 7 atd dort: 
Boy Ó croise Odin UMPd fo dA 
miÉnionban 4. (cá da gcotmh- 
ne 45 cup odlay onary: dc 
ad TcCnome odfulding. Oéan- 
d crócde opfaii, d8and Ttd- 
cde oa, a acd potpocd- 
15; dy yon d0 Alhie dp trigZ- 
enná toy Cyidro, Qhait oF 
4 nose d15 Copan, céour tabs 
“syn ó ro ama Fo bat yes: t 

j an 


J á 8canCanóT le ban peoman 


i nd plese the i newnel of á 


Ai 


life, To the honour and glory 
of thy Name, Through Jefus 
Chrift our Lord. Amen. 


4 Zien fhall the Pricft (or she Bifhop,’ 


being prefent) fland up, and turning 
bin: fro the-Pecple, pronounce this 
Abj clusion, 


| Abney God our heaven- 


cand i 


I. if. 


ly Father, who of his great . 


mercy hath promifed for- 
givenels of fins to all them that 
with hearty repenrance and true 
faith turn unto him; Have 
mercy upon you, pardon and 
deliver you from all your fins, 
confirm and ftrengthen you in 
all goodnefs, and bring you to 
everlafting life, through Jefus 


 Chritt our L bid. Amen. 


@ tex [hall the Prieft fay. 
Her what comfortuble words 
our Saviour Chrift faith unto 

all that-cruly tura to him. 
oe ‘me unto me, all thar tra- 
vel and are heavy. laden, 
will refrefh you. $. Adat. 

L.'s 'S 

So God loved the world, 
that he gave his only begottet 
Son, to the end that ail that 
believe in him, Miould not pe- 


rifh, but have everlafti. g life. 

S. Fobn. 3.16 J 

Hear allio what Saint Peal 
faith. ! 


This is a- true faying, and 
worthy of all mento be recei- 
ved, that Chrift Jefas came into, 


the world to fave finners. I Tika. 
& 






nuaisey hin”? cum uar Fhia 
blóine hanma pein, cré lóra 
Cmóró dh trigenna. Ainem: 
8.4; lebih ay Sagart (no an 
Teafbuce, ar. mbeith do ‘Is tha ah} 
7 aga ipmpogb fern chun an Phebail 
dearefe an abjolnidfe, 
14 wle Cumáfác ay Macq 
ngindd,oo Sell od cróésde 
Féin, maitemnay á bp 
Zac mle Syne diomp 
te dT IGE ó chore, . 
creidem, 60 noéedna tpdcge 
ofdids ZO maiciod ob, 7 go 
(OAAID 715 ó bap nyle pecdide, 
Bo emndodaing5nise 7 Fo nenTaive 
18 an Bac yle mattey, 7 Fo 
mberto. 715 Cum beta riónóme, - 
The 1óra Cmodyo ap ciona, 
Aner. 
. GO Al fis deracn sagart, 
Ciyors nd bata eompontdca 
do iddndy an Slang seer 
'Cmóre le Bac Gle ówne 10M- 
óige 50 Pipes OnEe. | 
“anie ehugamra a bh EM 
ci Tuttygch, aguy Fá 
dnudlaeh, cur oo bl nais mé 
Fud vib. S Qoc. 11. 28. 
Bla fo 0 Hndoary oid ah 
donan Go Tous Té cinger hie. 
Féin, lonuy Zw be Cretoey ay 
nde. pacas ye & MESA, af Fo 
mbeic un beta sioppHse age. 
S. €oin 3. 6. 
Cry ag már an sceund So ai 
N. ool. 4 
ay FIplHse ay ao, 7 dy pid 6. 
df Hac Sanco 6daBáil my, B9. 
ocáimc Tóra Cmoro od TYLO- 
Bal "i pests bo fldiugas. 
17m. 15. ie 



















lá ie gonimunton. - - 


rear allo what Saint John faith: 


if any man fin, we have an 
Advocate with the Father, Je- 
fus Chrift the righteous, and 
he is the propitiation fot our 
fins. 1 8. fobn2. 1. 
4 Afier mbich toe Priújt {hall proceed, 
foriwg. i 
Lift up your hearts. . 
nfw. We litt them up un- 
to the Lord. 
Preff. Let us give thanks 
unto our Lord God. 
Anfw. It ig meet and right 
fo to do. 
4 Then Jill the Prieft tarn to tke 
Lords Table, axd (as, 
T is very meet, right, and 
our bounden duty, that we 
fhould at all times, and in all 
places, give thanks unto thee, 
O Lord, * Holy Father, Al- 
mighty, everlafting God. 
* ‘I br je words [ Holy Faulicr | mujt de 
emitted of Liniiy-Sundsy, 


@ Aere fall fullaw the preper Preface, 
According to the rime, if there be a- 
ny fpecially sents sor, elf? ime 
mediarejy {ball follow, 
® Herefore with Angels and 

Archangels, and with all 
the company of heaven, we 
laud an: magnifie thy glor‘ous 

Name, evermore -prailing thee, 

and faying, Holy, holy, hol), 

Lord God of Holts, heaven and 

verth. are full of thy glory. 

_ Glory be to thae, O Lord mot 
‘high: Amen. 

A 4 vroper Prefaces, 

Li Upow Carifínas-day,. and fevey days 
me efter. 


w& 


Ga Chomanin. 
Ci dig mán an Feedind Fo der 

Mom Cot. 

2ll4 ni Einge Pecis, atd a- 
Bocas agai a opocg aMatap, 
Tórd Cridyd an Fpireán, 7 w 
€lyion an peices dn yon dp bpg- 
eatone. 1S Cow 2. 1. 

@ Ne ditaiah, joracsuds an Sagart 
“ar éphatda ag radb. 

Cogbais yudy ban cepowse. 

Fre. Copamaid ruay 140 cum 
an Tis|epnd 

Sap. Tugamord byvsstaiy 
dd TrIZennd Oid. 

Ere. 1Y toméubars 7 ww edit 
In OO dédnaM. 

@ As fin iomporgieas a Sagart chum 
biord aw tip wnt, 7 Dewds.. 
Cd. no toméoubars, cert, 7, 
acd nd Sudizay cenzail- . 
Te OI, bRdEcaIy oo Tab- 
Gt oytye Fac “le dt, 7 an 
pat wle dt, o a Ci6gnná; * 
ATY wómtaá, a Ohé “le cumay- 
ald, 7 Plonpyse. 
* Ni raidio ma focailf, [Athair 
naombtbha |) Dombmach na Trictoides 
4 An. fin leanfus a brellach as dual, do 
reir wl baimfire, mata broliseh cigs 
Fi ano mur objuil gan mbaill leans 
Ime yin 12 Aaingtib 7 tá 
dpiangub, 7 12 ende7- 
ta Meme le, molamoid 7 mó- 
parimid hamm gldnindy,oo TIÓR 
7 60 Fxde 50d molad,7 az nao, 
nó Cú; NAOMT A, nOMTa.d TB E/t- 
nd Oid nd rug, Th nem 7 Tas 
lam lán d05 Slóin. So pa 
plait snr, O a cigenne ty pods 
ayide. amen. i 


4 Dr vlaign {pefisita. 
4 Ar la neáiac, 7 feachd ba na dbisgbs 
& Dd Becauie 


a! Ag ae 
reas 


Ct The Coiiunion is 


Ecauie thou didft give Je- 

fas Chrift thine only Son 

to be born as at this time for 

us, who by the operation of the 

Holy Ghoft, was made very 

man of the fubftance of the Vir- 

egin Mary his mother, and that 

without {por of fin, to make 

us clean from all fin. Therefore 
with Angels, oe. 

* © Upon Eaficr-day, amd feven days 
ht ae 

a chicfly are we bound to 
j ptaife thee for the glori- 
ous Refirrreétion of thy Son Je- 
fus Chrift our Lord: for he is 
the very Pafchal Lamb which 
was offered for us, and hath tie 
ken away the fin of the world ; 
who by his death hath delkroy ed 
death, and ‘by his rifing to life 
asia hath reftored to us ever. 
Ja ting life. Therefore with An- 
gel:, Ore: 

“ v, on Afesufion- dey, amd f.uzm days 

BILE» 

i ego Hrough thy moff dearly 
a. be Javed Son Jefus Chrift 
our Lord, who after bis moft 

glorious Refurreétion manifett- 
ly appear ed to all his Aoaftles, 
and in their fight afcended up 
into heaven to prepa’ e a place 
or us; thar where he is, thi- 
ther we mi ight alfo alcend, and 
reig with him in gic ary. “4 here- 
fere with Angels, Ove. 


g Upon Qhitfunaay and fix days af- 
‘ter. 


ap Breve | Jefus Chrift our 
Lord; according so whofe 


# 


Fé máit tug cu. ore 


dmáil ya naimyinye 4 ap yoine, 






oy - 


heSumae péin cam da Deire 


Od nóennab ó“7ne pion óo Tub- : 
YTOINT ná hdige Ane a má-- 


tq lé horbygda an Spionard 
nóin, 7 Yin 8435 ymal Pscdis, 
cum rúje d0 Flands ó Fae mle 
Pega. Ume yin te amet, 


a ie la Calg, 7 feachd ta na dhiaidb. 


Cho go hase cá opracarb 
ofaih cú bo Molds pá ery 
EytZe blónBain do hie ‘ya 
Caór5 apt coibsnnd : éin á 
feiylon aM Fiohuán cays do 
combings 2 dyn yor, 7 00 tog 
P£€d5 48 Soma 5 O0 YFior 
bár lé ná bay, 7 18 na énpse 


‘cum beta fl py tug an a hay 


cupatie beta piéapsnte. Uime 
vy la airis, 1G 


9 Deardaoin deaíghabhala 7 hit 
is us dbiardh 


sat) Re vo mae plo tonn 


ol (© tóra Cmóra dan cui- 
G SED HErnd, a0 Tarypbéan 


é péin go follay of 
dpyrcolais wle dá nó1d18 d eir- 
€4n5e po Slorwde; 7 so cud 
yudy dh Mem aiid paodne, cum 
1ONdId Oo OllMAdAd BY He; lohdy 
Zo pdcmoiy Yudy - man dn 
Zeedsnd mand beyl yferyion, 7 
so mbertmiy ibelaicey mdnón 
mí a ngloip. UUme rm le gc. 

4 Av Dombnach Cinccije 7 Íe Ia na 

Ab:aidh, 


I; Wyrd Cord de cris- 
pnd 5 48 án so péin a 
fee whole 





moft true promife, the Holy 
Ghoft came down as at this 
time from keaven with a fude 
den great found, as it had been 
a mighty wind, in the likenefs 
of fiery tongues, lighting upon 
the Apoftles, to teach them, and 
to lead them into all truth, gi- 
ving them both the gift of di- 
vers languzges, and alfo bold- 
nefs with fervent zeal confkant 
ly to preach the Gofpel uato 
all nations, whereby we have 
been brought out of darknefs 
and error into the clear light 
and true knowledge of thee, 
and of thy Son Jefus Chrift. 
Therefore with Angels, Cc. 
G Unon the Feall of Trinity only, 
‘J Ho art one Gad, one 
Lord; not one only 
Perfon, but three Perfons in 
one Subftance. For that which 
we believe of the glory of the 
Father, the fame we believe of 
the Son, and of the Holy 
Ghoft, without any difference 
or inequality. Therefore with 
Angels, Gc. 
q After each of which Prefac:s, {hall 
immediately be fung ov faid. 
Herefore with Angels and 
~ Archangels, and with ail 
the company of heaven, we 
laud and magnifie thy glo- 
rious Name, evermore prailing 
thee, and faying, Holy, holy, 
holy, Lord God of hofts, hea- 
ven and earth are full of thy 
glory. Glory be to thee, O 
Lord moft high, Amen. 


as, 


gi Chonan — 4. 


Hellawnd po fine 40 thine dh. 


Spiopdd nom a nude 6 Mem a- 


mail um ad ndmyd lé modcvdim 
obaii, amail oo beit gcos ain- 
THE an IZeo0r dmldy tenptad Ti7- 
Tide, dg typpling an na Yab- 
TColdtb, Cum Idd d0 C€5dY 8, 
7 S0 theonusd cum d nie pi- 
five, dz cabgc odib max 
Tiodidields Cengtay eazy amla, 
7 map dn Zeedond ddncF cum 
an Tfayzeit oo tegoúrs dona 
hyle Cingéacatb go yeymcemail- 
le le tTefHyndd, lé cougad ine 
dy Sopicdddy 7 Sppndio cum 
Zldnyoillye 7 Fipgolayy ontya, 
J dp do Ahas tora Crrdyo. 
Uime yin lé hawgslib, Je 

4 Ar fheafta #4 trinmoide ambain. 
Te dcá hdnord, hon cigs 
" Sfind; ni d0 Gn penyalt & 
mdin, df 0 THi pepyand 4 
nOn Tyubycame. bit d ni do 
cheiamid bo Flin a natay, 
Efetomid dn Feéddya don2'hae, 
7 Son Spionad ndm, Fan etoin- 
vElds djt DIT, nO nein Coingoe. 
Uime yin te hamgtib, ec. 


4 Go dluith a ndiaidh gach brollaigh 


acaffoin dearthar no cantar, 


Li” yin le Namglb 7 la 
Aneainglb, 718 eydefa 
neime vle, molammd 7 mó- 
raismid hamm glépwen, co 
Tion bob mol45,7a46 pao, nowea, 
mómcd,wómcds aciGemhd oid nd 
flua8, cá new 7 cawmh lán — 
d0d Flam. go parb slope oyc- 
fe, ó A TWSsina iy potdipoe 


amen. . ‘ 
* BD dia Then 


at the Lords Table, fay in thename 
of all tkem that jiall receive the 
C mmunion, this Prayer folowing. 
WE do not prefume to come 
to this thy Table, O 
merciful Lord, trufting in our 
©Wn righteoulnefs, but in thy 
manifold and great, mercics. We 
are not worthy fo much as to 
gather up the crumbs under thy 

Table. But thou art the fame 

Lord, whofe property is always 

to have mercy ; Grant us there- 

fore, gracious Lord, fo to eat 
the flefh of thy dear Son Jefus 

Chrift, and to drink his blood, 

that our finfyl bodies may be 

made clean by his body, and 
our fouls wafhed through his 
moft precious blood, and that 

We may evermore dwell in him, 

and he inus. Amen. 

8 When the Pricft, flanding before the 
Table, wathfocrdered tbe Bread and 
Wise; thar ke may with rbe move 

-readinefs and decency break the 
Bread before the .Pecple, end take 
the Cup into kis bands, be sball 
Sey the Prayer of Confecrasiors as 
follometh. 
fs gn a God, our hea- 
! venly Father, who of thy 
tender mercy didft give 
thine only Son Jefus Chrift to 
foffer death upon the Crofs for 
our redemption, who made 
there (by- his one oblition of 
himfelf once offered) a full, 
perfect and fufficient ‘facrifice, 
oblation™ and fatisfaCtion for the 


fins of the whole world, and did | 


initicute, and in his holy Gofpel 


. “- 


8 Then fhell the Pri ft, eneeling down 






“ 





¢ 





an Speman. — . 

4 4n fin av fleachdadh don tfagart ag 
bird an ion asaism & a3 
chum cumaoine do gblacadh deara. 
fe an ovoid fo leanas, á 


á n6emna4 crócáis nila 
Mamoid TEF Cum d0 boinó- 
ye lé ddcay ai ap bringantaF - 
Féin, df di bo crócdes4 1om- . 
ddamld 7 mopdyd. Mi pu yin. 
mfíob yy nd ppr%lleca cá por 

60 bopoyd d0 epyneod. 17 Tue 

Y4 dh TIDSpnd ecaond Fndic- 

Ey a beit d0 fio Thoegec: . 

HME PINCHTAZ yi, d Ciper- 

ná Hrdy aingl, feoil co mhic di- 

liy Tóra Cmidyo ote, 7 a got 

dal, án mod Fo ndédnTdol áit 
gcoirp pheedddca oa Flanas 
le nd conpy dn, 7 80 niepidve dit 
nanmagd Td ad pml indpluaic- 

(10M, 7 50 mbeitm 7 Fo plopp- 

Hse dt Fcomndise ajyan, 7 

elfion wojdme. imen. 

@ A Nuair cirdeochas an [agart, ar 
mb ith na sheafamb dhoos cuinne um 
bivird,an taran 7 an fion, ar mkodb 
go bfeadfadh le wiofa mbo do comh- 
gar 7 do dbeife antaran de bhrifeads 
a laibaiy a Phobail, agus an cups do 
ghlacadh ai a lamasibb, deava fe Ge 
raid an bbeandigérle mar leanis, 

G Tha mle cuinapaw, ayt 
Natq nemba, oo cus d06 
motpoege hon mac fein lord 

Cridyo 60 bay ofulang ap an 

Hepoit cum ye dfuaygaite, 

do fie di ym (lé ná On op- 

pail se fem Torptbite On 
ud) 1tobb4ác, ofndil, 7 ráfas 
coualidnta, iomlán. 9 Fóbancac 
ay yon Pscdioe dan domain yle, 

J bo ofddtg, 7 On1eTmMd din 

djj 4 forgel nointha coimhne 

é . Se 










i 


AL 
t 
“- 


á 


’ 


- and Blood: 


_ bishands: 


i in whicthihire js hed 


» fins : Do this as oft 
» drink it, in remembrance ot 
PA AGP 


. 
5 
i 


gain; Hear us, O merciful Fa- 


ther, we molt humbly befeech 
- thee,and grant that we receiving 
‘thefe thy creatures of bread and 
swine, according to thy Son our 
Saviour Jefus.Chrifts holy infti- 
tution, in remembrance of his 
death and paflion, may be par- 
_ takers ot his moft blelied Body 
Who ia. the {sme 
night that he was 
betrayed (4) took 
bread, and when 
hehadgiventhanks, 
(b) be brake it, and 
gave it to his dil- 
ciples, faying take, 
eat, (¢) this is my 
Body which is g- 
ven for you, do this in remem- 
brance of me. Likewife after 
| fupper (4) he took 
the cup, and 
when he had gi- 
ven thanks, he 
gave it to them, faying, Drink 
ye allof this, for 


(a) Herethe 
Rrieft is to take 
the . aten into 


(6) And here 
to break the 
Bread: 

_ (c) And here 
£0 lay his hand 
upon all the 
Bread. 


(4) Bere he 
£8 to take the 
Cup into his 
Band: 


(e) And bere 


, gCás 60 ( 


HIS a py; ó atg Thdegw, Sm75- 


mid 50 humhal cú eiyo bin; 7 
Ont dw, go mbair je; dtd d5 
Sldáedó oo cpetsnioryy dhúin 7 
FIGAd,d0 fein om HOMTA dO 
Ahieve ap ylanydsteow Tóra 
Crcyd, wWeowhre 4 bay 7 a 
Pdlyeyion, pdipaipcec ai a 
corp 7 49 PRL Ko benaigte: an 
Té d noidce Clona (4) 4nn fois 
3 án baited e (a) coir don tfa- 
bo 6lde anán 7 d FP ghlacad) 
mud 0 Tug bm5 ann & lamb- 
D) Bay uibh, 

yé &, 7 tug sd 

Siyeioblaibé, ds 
fds, Zlacars, 115 
(<) ré yomo corp” 
“á cá tabancha 
de ban “ohrd, of- 
nds FO 1Scoine odmypd. Waa 
an gceanna a none YF- 
perp (4) 60 Blac (4) Aunfs is 
ye dn cupa; 7 Vay mpg in 
cadkgc busetaiy, SCC ea 
00 TUG ré óúb e, 

45 nad, is gle 
bE ros óm IF (ce) 


(2) Agus ann 
fo an taran do 
bbrifeadh, 


(c) Agts ann 
fo a lamb do 
chur ara Na- 
rau tle. 


(e) 7 Annfo a 
[ain do chur 


im me, 


to lay his hand 
tipon every Vel ~ 
fel (be it Cha - 
Bee or Flagoz) 


28 any Wine to 
be confecrated. 


this (¢) is my 
Bload of the New 
Teftamentr, which 
for vou 
and ‘for many for 
the remiffion of 


as ye fhall 


Cc 


4“ Then Jballibe Miniter firft receive 


th 


. 
as 
hr 
he 


i 


i the Coiimunion in both kinds bim. 


AN 


fé fo mpnlre na 
TIOMNG Nudive - 
cá oofj'cio dp ban 
forrd 7 dA yon 
lomdid Cum mdit 
emndiy pgcdioe - 


47 gach aon 
tloitheach (ma 
cailis no flai- 
fóin e) ann le 
bhfuil fon ia 
beannudhas 


oEndis fo 


co mime iW BedatTo ad ibe, d 


Zcoumne ofamyd. 


dimen. 


€ 4; fin glacaidb an Miniftzie fein 
an chomaoin, ar ttus an [4 da ghney 


Teen 


| The Communion 
Felf, and shen proceed to deliver the 
fame to the Bifhops, Priefts, and 
Deacons in like manner (if any be 
prefens) and after that to the People 
alf) inorder, into their bands, all 
meekly kneeling. And when be de- 
lisueretb the Bread to any one, be 


Shall fay, 


He Body of our Lord Je- 

fus Chrift, which was gi- 
ven for thee, preferve thy body 
and foul unto everlafting life. 
Take and eat this in rembrance 
that Chrift died for thee, and 
feed on him in thy heart by 
faith with thank{giving. 


4 Aid the Minifter, thar delivereth 
the Cup to any one, fhall fay, 


Tr Blood of our Lord Jefus 
hrift, which was fhed for 


thee, preferve thy body and foul 
untoeVerlafting life. Drink this 
im remembrance that Chrifts 
Blood was fhed for thee, and be 
thankful. 


G If tke conjecrated Bread er Wine be 
all [pent before all bave commumi- 
cated; the Pricft is to conjecrate 
more according to the form before 
pre(cribed: Beginning at [ Our 
Saviour Chrift in the fame 
night, Gc. ] for the dleffing of tbe 
Bread ; and at( Likewife atter Sup- 
per, Oc. | for the bleffing of the Cup. 


@ Ween all have communicated, the 
Minifler fhall teiuyn to the Lords 
Table, and reverently place upon it 
sohat remaineth of the Comfecrared 
Elements, covering the [ame with 

« a fair linen clorb. 

@ Then foal sbe Prkfl fay the Lords 
Prayer, she People repeating afzer 
bim every Pesision, 


é 


AnChomain, — i. 

, 7 48 fin vackaidh ar aghbaidb chum — 
4 thabhairt do na beafbuicc, ma fa- 
£4airt. 7? na dighsconaiab ar amodb . 
&ccedima (ma bbien gas aca do lae. 
thair) 7 iar ís don phobal mar an 
gceadbna a nordugh aj a lsminúbb, 
ar mbeith dbaib uile av a mgluinibb 
£9 butrifiol, 7 am ran a foeacbodas an 
tran daswduine, deara fe. 


Onp an coighepna Iya 
Cidyd, 00 cusd5 ap oo 
fonyd, CumddIZed d0 Copp 7 
handm cum beta prdpponte : 
Blac 7 1% you geornne bun 
ea Chrdyd apoo fon, 7 DI5 
bob bidtédd 3 an do howe le 
eperdem dz cá4543c bysecdiy. 

© Agus a deavaidha Minifivir, & foea- 

chodas am cups Daomduince 
Ul af coghepna tora 

8 Córas d0 óoinces dit do 

fon, cumba15€5 d0 Comp 46uT 

hanam cum beta prdppsyse. 

15 yo á seoimne gun odipcted 

pvl Chpidyo dp óo fon, 7 IF 

becc. 

4 Ma bbid an taran 7 a fion beanzigh- 
the uile caithe roimb a niomlain do 
ghlacadh comaaine, dbeanaidh an 
‘fagars tuileadb do bbeanadba doreir 
na foirme reambraite, ag tofadhash 
ag (ar flanuidheoir hfs Cridfd a 
noidbche cheadbne,7¢ | chum an se 
ran do bhesisdba ; 7 ag [ mar,an 
geeadkua a mdiaiah fuipeir, 70.) 
chum an chupa do bbsaisdba. 

4 far nplecsdb comaoine dhoibh uile, 
filfide an Minifleir chum baird an 
tighcarna, 7 citcockaidh go bsirbiin~ 
meach air fbuigklecch na nelemein- 
readh besnsidbibe, ag a bfolach le 
lineadack daithedmbuil. ; 

G Ax fin deara an Sagart ovaid an . 
tighearna, ar mbeith don pola} ag 
atbradh gac atkchuinge na dbisied 


Our . 





i Heaven; Hallowed be 
thy Name. Thy Kingdom come. 


“Thy will be done in Earth, As, 


itis in Heaven. Give us this day 
our daily bread. And forgive us 
our trefpafles, As we forgive 
them that trefpafs againft us. 
And lead us not into temptati- 
on.; Butdeliver us from evil : 
For thine is the kingdom, the 
power, and the glory, For ever 
and ever. Amen. 
@ frer {hall be fara as followerh, 
| Lord,and heavenly Father, 
we thy humble fervants 
entirely defire thy Fatherly 
goodne{s, mercifully to accept 
this our facrifice of praife and 
thank{g ving; mot bumbly be- 
feeching thee to grant, that by 
the merits and death of thy Son 
Jefus Chrift, and through faith 
in his blood, we and all thy 
whole Church may obtain re- 
_miffion of our fias, and all other 
» benefits of his paifion. And here 
we offer and preient unto thee, 
O Lord, our felves, our fouls 
and bodies, tobe areafonable, 
holy, and lively facriiice unto 
i thee ; humbly beieeching thee, 
) that ali we who are partakers of 
‘this holy Communion, may be 
fulfilled with thy grace and hea- 
_venly benediétion. And although 
| we be unworthy through our 
manifold {ins to offer unto thee 
"any facrifce; yet we befeech 
"thee to accept this our bounden 
‘duty and fervice ; not weighing 


he merits, but pardoning 





gn ciimeain | 
f2 Matg, a cá dp hem 
nomtdp harnm. Tiggd 80 
progay. Olntap oo coil 
ap Tdlam, mun HiTIon dh Nem 
Cabg SHH a nus dn ndpdn le- 
teamyl. dguy mart oFH an 
gcioJcd, mun martmlone odib 
do ClonTaIZey ap nd 6416: deur 
nd THEOMAIs 1 Cum |edTAIZTe 5 
OF FO HOole: óir day let án 
fOSays7 an cumay, 7 an Sloipy 
Go bat 7 Zo bpd. Amen. 


4 Ax fin dearthar mar Leanas. 

A cigennd, 7 deg nem: 

od, cá pine do Ferpbi- 

715 uinla go oubpafac az gmóe 
bo Mditeyd dtapsda, ay móó- 
b4cre molaw, 7 cabanca bn- 
decay 60 Zabdil Fo thoegec; 
Goto umdl 60d Hyde, Ontasa 
Go beysemne Thepslary yle,cype 
ludíoeT 7 baf lóra Crioyo, 7 
THE Cpleldem Ai 4 Eyl, mate - 
nay dp bpsedise, 7 Fdc Fle 
thaipbhe eile 4 phaiyiyion. Ce 
Bday MN fo. ATIGernd, comrbryt- 
MIO 1 Fem, apr ndymdand 7 df 
Sco, cum d mbeic ya nlod- 
bg Gipedyuntd, nointd, 7 beoda | 
SHTY13 000 $mse Zo huindlgo “. 
mbeitmipne wle, Td panpgoec 
fd Comomindomedya, lidntd 
le do Grdya 7 lé. bo Bendó4 
nemdayd, (dy. af yon nach 
Lius ~The dp moliomdd ps= 
cade iobhde apt bit 40 Torpe 
bint Ont; Swed gnómió Tu an 
audigay 7 4 tyrepbire cá 
ofidceaib opaij, 00 Zabat ; 
ni 45 medacan dh luawernes af 
our 


The Coinennfon. 
our offences, through Jefus Chrift 
our Lord ; by whom, and with 
whom, in the unity of che Ho- 
ly Ghoft, all honour and glory 
beunto thee. O Father Almigh- 
ty, World withour end. Amen, 
A Lmighry and: everliving 
God, we moft heartily 
thank thee, for that thou doft 
vouchiafe to feed us, who have 
duly received thefe holy My- 
fteries, with the fpiritual food of 
the moft precious Body and Bloed 
of thy Son our Saviour Jefus 
Chrift ; and doft affure us there- 
by of thy favour and goodnefs to 
wards us; and that we are very 
members incorporate in the my- 
ftical body of thy Son, which is 
the blefled company of all faith- 
ful people; and are alfo heirs 
through hope of thy everlafting 
Kingdom, by the merits of the 
moft precious death and paflidn 
of thy dear Son. And we moft 
humbly befeech sia O heaven- 
ly Father, fo to afhift us with 
thy grace, that We may continue 
in that holy fellowthip, and"do 
all {uch good works as thou haft 
prepared for us to walk in, 
through Jetus Chrift -our ford, 
to Whom with thee and the 
Holy Ghoft, be all honouf and 
glory world without end, A- 
men, 


4 Then (hall faid cr fung, 
Lory be to God on high, 
and in earth peace, good 


An Choma 


AEMAITEIn apt Beioned, crá 16. 
rd Crioyd ar coroenna 5 trio- . 
71077 leiríond, nonody a Spio- 


nad Matin, bids Gas Fle onóin 
7 Zloin sey, ó deg “le 
CUM AIG 5 (Oat Ban epié. diner. 


AS “lá canara 7 Tiór- 
m5w6e., bernmid bydgcary 
fo AIZIONTAcd ST, fa mat On- 
TAISSy TUN d betata, oo Flac 
md bá oud mt peCpeiorz, nam- 
Taya, leg anmbeta ppiopaeare 
ce Coutp 7fola Mop luait SoAhie 
Gt plangdteoin Iya Chior ; 
7 oon TIN Sedpbta leir ym 
d0d posár Finarter SH; AGdy 
go beylnio ap Brion ball eom- 
PradmTa a gcorp nynorabsach 
do Ahiere, coon cuallay ben 

ndiote d nyle podail cperomie ; 
7 Bo beylmio mun dn Zcedond 
dh norgyide TRE SOCdY dt do 
MEET Plonroysere, cre ludi- 
Sef bay 7 páire mopluaic do 
mic oily. (gur gm5mio so 
ro umal £ú, ó áCúi” nem5d, 

cmóluSd oo Caide oF lé oo 
Srdy ard, dh mods So 6cotmneo- 
cam ah ya Cuallacho romtd= 
yom d0 Snát, 7 Fo nedrdm 
ad nyle dnt desordgcd 00 
ollmais cu HH cum yiubart 
IITA, TRE lóra Cpidyo ay 
CTripernd, Od nais mdille ler- 
ya 7 ley a Splop.a o nom, 
Hac le ono 7 Sloinn ydopal 


g4n chic, Amen. 
4 Ane fo» wth vnaces 


Loin oo Ohad rá wine. 
Tlóccúig án TaAlam: waged 
will 








will towards men. We praife 
~ thee, we blefs thee, we worfhip 
. thee, we glorifie thee, we give 
thanks to thee forthy great glo- 
ry, O Lord God, heavenly 
King,God the Father Almighry. 


O Lord, the only begotten 
Son Jefu Chrift; O Lord God, 
. Lamb of God,Son of the Father, 
thar takeft away the fins of the 
world, have mercy upon “us. 
Thou that takeft away the fins 
of the world, have mercy upon 
us. Thou that takeft away the 
fins of the world, receive our 
prayer. hou thar fitteft at the 
right hand of God the Father, 
' have mercy upon us. 

For thou only art holy, thou 
only art the Lord, thou only O 
Chrift, with the Holy Ghoft, 
art moft high in the glory of 
God the Father. Anten. 

9 Tó the Prielt (or Bib p, if be be 
prefert) hall ket them depart with 
this Bie fing, 


He peace of God wh'ch 
5 paífeth all underftanding, 
keep ycur hearts and minds in 
the knowledge and love of God, 
and of his son Jefus Chrift our 
Lord: And the blefling of God 

imighty, the Father, the Son, 
and the Holy Ghoft, be among/ít 
you, and remain with you al- 
ways. Amen. 





8 Col As to be faid after the Offersory, 
when there is no Communion, «very 
 duch day ome or more ; agá be 









no 


cá 


ee 
"Sete 


a sh 4" A UD Rang Y - ar EE SS RE Ny CC sg 
nunfen, =) A Chomar 









toil bo 6201099. molamdio 







beiiaidmio tu, ddpdmaoid TH, 
beipmid Zloip oye, bespmio by- 


dECaly BT FA bo mopsloip, O 


ATiSsKid Cid; d pig nemda, . 


d Ohé an TatZ “le chumh-— 


dchoach. 

Od tiserna,a Gn ine semte 
lord Cmóro; ó a tigzenna Ora, 
udin O8, a I3hic a ndchap, 
chi do cégbhay peaediohe an 


domain, (nd chócmne ongy. TH 
bo Thogbay pecarse an domain, 


ofna tpdede opaiy. tú bo tóg- 
bay pecdioe dn domain, Zab an 
nopnaig. Chu ynóer ag lain 
Sely Oá d NlTan, 0€and cnócade 
ojtdin. 


\ 


Or iy TH dinain aca nointa, . 


If TU dmdin dn TIZEnnd, 1 Cura 
amdin ó d Chytoyd, maille leig 


an Spiondo nom,y doe a n6loin 


a neltan. Amen. 
9 Anfa leigfch an fagart (no an 
_beafbacty ma bbionn fe do Lathair) ' 
don Phobal imtbeachd leis an mbean- 
nidba 
O scum5dis yiotcdm O€, 
cd of Clon Sdé Hlé Tx 5- 


fe, ban Sepowte Fhannyjcne . 


a brioy 7 d ngndd Os, 7 dine 


Tora Cord an ocishenna : 
AWsur Fotis beaga O€ le 
cumdfars, a lad; an2Hhie, 7 
d Splopaid noim Bán meyro; 7 
BO Ecomndise ban beocgye oo 
nae. men. 





d Orsidigh is ionraite a ndiaigh na 
hofrala, nuair nach bionn comaoin, 


aon Bo nicfs mbo cbiobb gach la don . 


Ee 


yor Ps 


yy 











es is 


‘Fe 


ú fame maybe faid alfo as often as 





- either of Morning or Evening 
Prayer, Communion or Litany, by 


the difcrerion of the Minifter, 


¥ A Sfiftus mercifully, O Lord, 


in thefe our fupplications 

” and Prayers, and difpofe 

the way of thy fervants, towards 
the attainment of everlafting 
{:lvation ; that among all the 
changes and chances of this raor- 
tal lite, they may ever be de- 


fended by thy moft gracious and 


* 


O 


ready help, through Jefus Chrit 
our Lord. Amen. 


lating God, vouchfafe, 
we befeech thee, to direct 
fanétifie and govern both our 
hearts and bodies in the ways of 
thy laws, and in the worksof thy 
commandments, that through thy 


~~ moft mighty protection, both 
here and ever, we may be preferv- 


ed in body and foul, through our 
Lord and Saviour Jefus Chrift. 


IS Amen. 


bha 


bus Rant, we befeech thee, 


- Lord. Amen. 


4 
1 


As?) Phy Wed 


Almighty God, chat the 

words which we have 
heard ris day with our ourward 
ears, may through thy grace be 
fo grafted inwardly in our 
hearts, chat they may bring forth 
in.us the fruit of good living, to 
the honour and praile of thy 
Name, through Jelus Chrift our 


* 






The Communion; —. 


‘oceafion fhall ferve, after the Colletts ~ 


Almighty Lord,andever- . 


v ” 24 a 


tfort fin, 7 is feidir iad do va ba 





aid leo a ndiaigh ovaideac ornaidb 
na maidme no noine, comaoine no 
Liottain, do reir dhifcreide an Mbi- 
nifteir, i 


an gceadbra gac uile uair bbias a. 


~ 


pe Ql Ersenaeners lin | 


EP ge BO Trocggc, wntd 
Rest To df node agar 

SMS an nomndio; 7 co)- 
1G ylige do reinBirse cum an 
cflam5 Yloppoyse opdgarl ; 
londy dmeys Hac yle cleocloiz 
7 tepmayi na beta Zernyos- 
ldiohre, Fo mberoiy Zo brdth 
cumhoaigce lé d0 chsógghd 
nó bháramáil 7 pro petsye, ché 
toy d Córa 3 triZepna, Amen. 

Scil WThisernd Hlecun- 
af did,7 & Ohé dp - 
ponde, HHodmId TH, 
3 ONTAIF, Ap Fepowte 
mayon 7 an coirp oo sipiu- 
54>, do beyjadddh, 70 ciú- 
nav á ylizcib oo algtetya, 7 
d noibpecaib haitentad, 10n- 





NAY THE do diden flo móncumaT - 


dc 60 mbevemy cOmanta ann 
a 890rP 7 a nanam, aij yo 7 Zo 
Ode, ThE dn Trigennd 7 dh 
flanygeoin loya Córa, 
mage} Oha le cumafaidh, 
g bhia tu; OnTaw, 
y v Nd OfidTKd O05 cud- 
a} lama 4 miud leg 
Zeludyaib foipimedtaca, bert 
apt n¢ bplanduga Zo hinmedanac 
dú dp Fenowecib cré d0 Sndya- 
(4, Ap mod Fo Tciubyjdtd udTa 
londine Totad becd mate, cum 
omnónd 7 molars hanmaya, cré 
tora Cnióró ap cophennded- 
me: á. jab ea 





Vey AR aha 
Oe a Neat i 





ITE; 


re- 


<i 






» Revent us, O Leds i in al 

our doings, with thy moft 
gracious favour, and further us 
with thy continual help, that in 
all our works begun, continued, 
and ended in thee, we may glo- 
rifie thy holy Name, and final- 
ly by thy mercy obtain evere 
Infing life, through Jefus Chrift 


_ our Lord. Amen. 
Lá 


Almighty God, the fountain 

of all bai, who knoweft 
our neceflities before we ask, 
and our ignorance in acting ; 
We befeech thee to have com- 
paffion upon our infirmities ; and 
thofe things which for our un- 
worthinefs we dare not, and for 
our blindnefs we cannot ask, 
vouchfafe to give us for the 
worthinefs of thy Son Jefus Chrift 
our Lord. Amen. 


Aone) God, who haft 
promifed to Feoil the pe- 
titions of them that ask in thy 
Sons Name; We befeech thee 
mercifully to incline thine ears 
to us that have made now our 
prayers and fupplications unto 
thee, and grant that thofe things 
which we have faithfully asked 
according to thy will, may ef. 
feQtually be obtained, to the re- 
lief of our neceffity, and to the 


fetting forth of thy glory, 


through Jefus Chrift our Lord. 
Amite 








an Chomaote? - 4 
Cimhsing ii, O a tigele 
nd, dh dí nSmomaáncdi5 
mletéo Fobán pospdyamail, 7 
en J dp naga ri lé do cm- 
owed Hndcdc, cum go ocwb- 
fam Elda o0d dinm ndontd 
an ap le oibpecaid tor aigte, 
comndizte, 7 epidenaigte Tone - 
doyd, 7 pá déo1s lé o0 THs 
edeye beta yidppornse bpdáó- 
Gil, THE Tóra Cridyo ap cois” 
epnd. men. 
Oha sle cumhafaiw, a 
tobg Zac Fle chiondy, 
aga beryl ploy dA prdy- 
andy nioy Thor 6d nd 1dppmaoio 
7 df nambrip 45. 1dppyd 5. 


“BROMO Tuy Thudize oo bert 


d45d5 3 dp lage 5 7 dontarg, 
nd neite bo TAbGT OG, THE aft 
misionzmhdla¥ ndc lamhamor, 
7 cré ap nddille nae bréaoa- 
MAOID Idyif'AIo THE Siongmalay 
— dobre 1óra Coys ap bay 
end. 
‘A Ohé Fle CumaFaid, d0 sain 
e1pder lé gmóe na dpHnge 
Idpndy d- ndinm d0 Whies gnó- 
mid tu oo cludya cldonad Zo 
Tdegec Cugdine, do pine a 
noly dt Hopndio 7 af norte 
tu845; 7 doncdig, 50 bEn 6- 
edm 50 Taipbec Cum pidin dh 
fldfdndiy, 7-cum bo Slóinege 
cun dy apd, nd neite didytptd- 
map 50 eyterdingé do fet G0 
toldyd, crá loya Cmóro an 
THIFEnd. Amen. 


ae Ee2 TU 





u 
ui 
es 


fo, agp aig» Mi 
Oye Com 
4 Ura the Sundays and osher Aly. 
~ days (if there be no Cummunt- 
on) fall be fata all that is appointed 
at the Communion, until the end of 
the general Prayer [For the whole 
State of Chrifis Church Militait 
in Earth | together with one or more 
of thefe Collects laft before vebear fed, 
concluding with the Bleffizg. 


4 And there fhall’be wo celebration of 
the Lords Supper, except there be a 
conuchient number to communicate 
mith she Prisft, according to bis dif- 
cretion, 

@ And if there be not above twenty 
Perfons in the Pavifh, of difcretion 
eo receive the Communion ; yet there 
foal! be mo Communion except four 
Cor three as leaft) communicate with 
the Prieft, 

4 Aud in Cathedral and Clegiate 

rcbes aud Colleges, where there 
are many Pricfts agá Deacons, they 
fball all receive the Communion with 
the Pricft every Sunday at the leaft, 
cucept they have & veafonable caufe 


) 20 the cowzrary. 


| 
q 


@ And to take away all occafion of dif- 
fenfion, and fuperflition which ary 
perion bathsor mighi bave concerning 
the Bread and Winry is fhall fuffie 
thai the bread be fuch as is ufual to 
be cateny but the beft and pureft 
Wheat Bread that convenient’y may 
be gotten, 

@ Andif say. of the Bread and Wine 
remain unconfecrated, the Curate 
foall bave it to bis own ufe s but if 
any remain of that which was confe. 
crated, it foall mot be carried out o 
the Church, but the Pricft and fuch 
other of the Communicanis as be {hall 
shin call unto him, {ball immediate- 
ly dfrer the Blfhngs reverently eat 
and dvink the fame. 


4 The Bread and Wins for tbe Commu- | Caithfidb an Minifteir 


Mh... Aí Fr Em 1 ri 






Loi a 


TA 






R na da 


desrthar a bbfuil ordaightbe ag 
an chomavin go deireadb na bovaide | 
genezvailte [ar fon ftaide iomisine 
eaglaife chaiboilice Chricfd, ara ag 
caibugha aya talamb] maraon le 
4on no ni fa mbo do na boratdbibhf 
do cuireadb fios go deigkeanach roim. 
he fo, ag criocbnadba leis a mbeanu- 
cha, 

4 Agus ai deantar foluimneadh fhut- 
Peir an sighearna achd mana raibh 
uibhir iomchubbaidh le comaoin do 
Shlacadh a neinfbeacba leis a tfagarts 
do reir a dbeifcreide f-in. 

© Agus munaraibh os cion foichit pearsa 
{a f4 pharraifde, do Iuckd deifcreide 
chum comaoine da gbla-édb, ni 
bhiaidh comaoin an, ackd mur & 
relacaid ceathrar (na iviur ar a cbeai 
is lugha) comaoin mar aon leis a tjas 
&4ft, 

@ “pus a tteampolaibbh chathcireach 
eafbuicc, i tiheampolaibh Coluifli, 7 
4 gcolaifdibb, mar a bhfuilid, iomad — 
fagart, 7 Dighacanack, caitifid uile 
an chomaoin do ghlacadh maraon leis 
é tfagart gach uile dhombrach ar 4 
geean is lugha; achd muna raibh adb- 
bbar dliofdionuch aca na agbasáb, 

4 Chum gach adbbbar imviofain, 2 otre 
chreide'mb ata ag aonduine, mo 
dfeadfadb bbeith aigc; fin aran 7 
fan fbiory ts lor ataran bheitb mar 
is pmath e lé na ishe ;achd ibeith dbo 
Naran ebruithneacha is fearr 7 ts 
fiaealta is feidir dfzgbatl go comb 
gharack,: ! 

4 “gus ma fagtbar aon ckuid do Nae 
rán 7; do Nfbion gan bbranadbay 
hisidh fe ag a Minfleir chum us 
faide fein, achd ma bbiog futdbleach 
don ni do besisidbeadh, ní bearthar 
as ateampuhe, achd do dbeansidh 
an fazare 7 cibe beile do luchd na 
comauine ar a ngairfidh an tan fin 
chuige, aw gceadbna dithe; 7 dihbe 
go craibhteach gan mbaill a ndiaigh 


an bbeanaighthe, —— | 
7 oifichib an 


RS tais nEOIA 
ey ae NS ua aca 


ie 


Ora a ie 








mmunfon. 


“gion [ball be provised by the Curate 


asd the Qpurch-wordens, at ike . 


Charges of the Parifh. 


@ And nore, Thar every Parifbioner 
thall communicate at tke leall three 
times in the pear, of which Esfler 
to be one, And yearly at Exfier 
every Parifhioner thall reckon wid 
the Parjon, Vicar, or Curate, or 

pis or their Depury or Deputies, 
and pay to them ov bim all E clefi- 
aftical duties accuflomaily due, then 
and at thas time ta be paid. 


4 After the Divine Service ended, 
the Money given ac the Off rtory 
fhall be dijpsfed of to fuch pious and 
charitable ufes , a the Minijler and 
Courck-wardens fhall chink jit.Where- 
an if they dijagree, it Juail be difs 
pated of as the Ordinary shall ape 
point. 


W heteas it is oydained i 
this Ditice fo, the Asim: 
niftration of the Zoos Sup: 
per, that the Comimunicants 
Mould receive the fame wuecl- 
ing; (wobich der -ig tacll 
meant, {02 a fignification of 
our Duin and grateful acz 
knotaleagiment of tye benefits 
of Chrile thereiix given to all 
worthy Receivers, and fo the 
aboiting of fuch ipofanarfon 
and Diloyder in the Holy uin: 
_munion, as might otberiwite 
—entue) et, ie the fame 
. JRnccliny ould bp any Pers 
fons, cither out of ignoance 
«GW Infirmirp, 02 out of i 
a ail, icz 








Le) & SS td ey” ea 3 bé Ah Ae a a. 
gn Chomanjt. 
teampuil an. taran 9 4 fion do sBa- 
lar le kaghaidh nd Comavine ar 
choftas a Pharraifde. 


Agus combartbaick, go gcsithfidb 
gich tile Pharraifieach comasin do 
gelacadd tri buaire fan mbliaghsin 
ava chean is lugha, 7 uair aca fin 
fa chafg. Asus caishháb pach uile 
Pharvaifieach cundas do dbeanamd 
leis a Phearjun, bbiccairve no chu- 
raid, no le na. phrocad:sr no bpro- 
cadoribe gach blicghain {4 Cafe, 7 
gach wile fricc'a euglsife do dbiok 
leis no kata o ghware cinte air, 7 
is ceart & dbiul fan tvath fin. 


4. 


g Jar gevivcknadba na feirbbifi diadha, 
aailgeaf an tairgiod do itiudb]lais 
ceadh ag an ofrat', ckum cibe ufzid 
riagkalia 7 chartl@:ach thuiges- 
ras an Minifleir 7 wifzida an teams 
puill. Agus achd mur ttigid le 
cheile fan ni fin, dailficbtbear é mar 
thuigeoras an titachieran, apr ' 





O tharla ng byfuil sdatgh- 
the fa neifiget: mbiniolnye- 
Iaícúu thutpeic an tighkcarna, go 
gcaitbteadh luchd na comasiii¢ 
a glacatl av a nglumnth ; (ors 
bugya beanta le beighiantinn, 
Chunar nadhbgala untjlia agus 
bpuisheacha ar na tairdheadba 
bo byeie Chiefs ann búir 
deuing ghlacas go biongimga- 
la, Da chum a geeill, agus 
tos cjum gach uile mbaflaini 
agus nibignnisigh bo teach: 
nady ann fa chomegin naomp- 
tha, Do theadfad) theagnibait 
at mod cile) gidhead), dea: 


á 


gla go nbcanán) aontuin 


-brocy mbpiniudbads, no dyech 


ufatd Don rleachiain cheathna 


fin tte ainbbics asus latge, — 
iy nw 


Publick Baptitm of Gntants. 
tice anv obftinacy, be mifcon: 
fitued, and beprabed; Ft fs 
bere declared, that thereby no 
adoLaiton íS Intended, 0 
Hunt to be Bone, cither unto 
the Batramental Wyead and 


adline there bodily receiver, 
e2 unto anp Corporal yes 


Cnoc of Chyils Natural Fley 
and bíon, 402 the Sacra: 
wigintal eag and dine ve- 
matt Gil in their ferp Da: 
tutal Subltances, and there: 
fore May not be adoued, (For 
that were Jeolarry to be ah: 
bored of all faithful Chatiti- 
ans) And the sQatural ioap 
an; WBlood of ove Sabrour 
Chik ave in Heaven. and not 
Hele y it being again€ rhe 
truth of Chuits Natural 380: 
bp, to be at one time in move 
places than one. 


The Miniftration of PUBLIC K 
BAPTISM of Infants, to be 
ufed in the Church. 


€ Ty HE Pecple are to be admont- 
fred, thacit is meá] conveni- 

ent that Beptifm fhouid wot be ad- 
mniniflred but upangSnndaysyand o- 
ther Eluly-days, when the moft num- 
Dev of People come together : as well 
{ v that the Congregation theve pree 
fent may teflifie the rec:iving of 
rhem thit be newly bip:ized into tke 
number of Chrifis Churcks as alfo be 
catife im the Baprifm of Infants, every 
rian prejent may be put in rememe 
brance of kis own profeffion made to 
God in bis Baptifm. For which cayfe 


aiJois isexpediens thar Baptifm be 


| Baitteadh publighe eanabh, 













ne tre mbailis ague cheann: |) 
Banachy; toillighthear ann fo, |) 
nach nueantar adhradh av bith |) 
iis, agus nach cofe a Dhea= | 
nam Daran no Dion na fac 
Crameinte glactbac ann mg || 
corpdha, no do lathardyachy ar 
bhith copdha Cheola agus fho- 
la nadurtha Chyioly. Oít mat. 
tid igcombnaithe aan agus 
fion na facrameinte ann 

hhthfo. Hublaintibh naductha , 
agus uime fn ot coiv a nadhs 
radh, (oí; ba iodhaladadd fin, 
ait av cole do gach uile chrtols 
daighe cretambeach graitt da) 
bycti) aige) agus ataín €010 
agus Cull naturtha av Sla- 
nuld}tyesir Chiol av neam, 
agus ní Úann fo; av mbeith 
a naghatdh thivinne choirp na- 
dutihba Chfoly, pheith a nas- | 
nam ann níofa mya na aon | 
alt. 


Miniofdralachd BHAISTIGH | 
PHUIBLIGHE : leanabh, is' 
coir do ghnathugha fa neaglais. | 


4 YS coir a thesgsfe don Phobal, go’ 
Kb fouil ro fooileambnach gan baife | 
teadb do dbeanemb achd av dbomt- | 
naidbibb 7 ar lethibb oile faoive, an 
ran thig an chuidis mo dona daoi- | 
nich a nasil a cheile: chum go 
mbeith fiaghnuifile deanamb ag an) 
Roombkchrutniughs ann fin do larbair, | 
gur glacadh an Iuchd a baiflior go) 
muade a fleach a nuibbiy eanlaije 
Crriofls agas mur an pceadbua, tom i 
nas,a nam bbai fáigb ns leanaeb. go 
mbeidir gach duine da mbeith a lathe | 
air do chur 4 gcoimbne ma neitheann | 
do gbeall fe fcin do Dbiaa nam ay 

rn aia 


H a 
Fg ales: Spm aa HH AA 





igar Tongue. 1 
w if neceffity fo require) 
children may ‘be bapti 
other day. 
va 






© And note, That there foall be for e- 

very Bale-Child to be baptized, two 

Godfathers and one Godmotker : and 
for every Female, one Gidfather and 
two Godmothers, 


8 When there are children to be bip- 
tized, the Parents (hall give know- 
hedge thereof cver might, or in the 
morning before the beginning of 
Morning Prayer, to the Curate, 
And then the Godfathers and God- 
mothers, and ike People with the 
children muft be ready at the Font, 

either immediately after sbe laft Le/- 

fon at Morning Prayer, or elfe im- 

~ mediately after the laft Leffon at 

Evening Prayer, as the Curate by 

bis difcretion fball appoint. And the 

Prieft soming to the Font (which is 

then to be filled with pure maser) and 

Randing there, foal fry, 


_ Hath this child been already 
| baptized, or no? 
4 Uf they anfwer, No: Then fhall the 
Prieft proceed as followeth, 
much as all men are 


i) _ conceived and born in 


fia, and that our Saviour Chrift 
faith, None can enter into the 
| Kingdom of God, except he be 
| regenerate and born anew of 
| Water and of the Holy Ghoft ; 
| Ibefeech you to call upon God 
the Father, through our Lord 
)Jefus Chrift, that of his bounte- 
Yous mercy he will grant to this 


child that thing which by na- 
Wan 4 


Early beloved, foraf- 

















vie. Ne- 


zed upon any 















ADH Khe ianagy. —. 

bbaiftigb. 7 ar a nadkbbdr gceadhna 
fin fos is iomcbubbaidh, an baifa 
teadh do mbinio{dralachd fan teanga 
choitchinn, Ackd gidheadh (ma budb 
riachdanach e) is feidir leinbh do 
bbaificzch aon la oile, 

4 Agas tabbair dot aire, go gkcaitkfide 
gech Eanabb meic ‘bbias chum a 
bbaiftigt, dis fear 7 aon bbean do 
bb-ith faoi : 7 gach leanabh mna, 
dis ban 7 aon Jbear mar chairde 
erinfd, ; 

@ Ansan a bbid keinibb chum a mbai- 
ftigkthe, cadibfid a naithreacha’ foeala 
do thabbairt don Mbinifteir an oid b- 
che roimbe, no ar maidin roimb thus 
ornaich ma matdne. Agus ann [in 
caithfid na dis-aicbpe 7 na diambat- 
thre, 9 a Popsl maille le na Icinibh 
bheithreidh ag. a nomar bBaifiioh, 
ar ball a ndtaigh a leighin deigbicne 
aidh ag ornaizh nasnaidne, no gan 
whaill indiasch a leickin dbcighion= 
naidh ag arnaigh na noine, may ire 
deochas anMiniftetr any a dheifcreid 
fein. 7 ar steacbd don tfagart chum a 
momilr (dar coty an tan fin beth 
Jan duijge gblan) agas ag feafamb 
aun fir, dara fe, 

Nop baited an lsnabya 
foime yo? 

@ wiz joreagriid, narb dearnadh: An 
fin racfuidh an figart ar. agbaidh 
mnrleinds, 


G qe Charpoe nó tonindine, 
col, Ó cánla go n&ein- 
oY YW ciot7 Zo mbeintion 


GVO dy XX. S4C yle sre de 
bpsedás, 7 F@githg Gp Slanng- 
Teal Cmióró; ni Ledodh cón 
noyne oul d ~TSe Go niger OF, 
dF mund naib d1C65e1nTe 7 nudiw- 
bette onyse 7 O0n Spiopad 
nOM 5 Ydnnrmm OGTCHNZEe OnAIS 
Oid án TATY 60 Se, cná ap 
cuocimd Word Cridyd, anni 
Tabge Od iMOpTpccge oon lene 
ture 















ture be cannot have, that he may 
” be baprized.with Water and the 
"Holy Gholt, ‘and received into 
— Chrifts holy Church, and be 
made @ lively member of the 


fame. 


4 Zien fhall tke Pricfl fay, 
Let us pray. 
TLimighry ánd everlafting 
God,who of thy great mercy 
didft fave Noah and bis family in 
the ark from perifhing by wa- 
ter, and alfodidft fafely lead tie 
children of Ifrael thy people 
through the Red fea, h-uring 
thereby thy holyBaptifm; and by 
the Baptitm of thy wel-beloved 
Son Jefus Chrift in the river Jor- 
dan, didft fanétifie water to the 
_ myflical wafhing away of fin; 
We befeech thee for thine inh- 
nire mercies, that thou wile mer- 
cifully look upon thisCh //, wath 
him and fanéiifie bim with the 
Holy Ghoft, that be being de- 
livered from thy wrath, may be 
received into the ark of Chrifts 
Church ; and being ftedfalk in 
faith, joyful through hope, and 
rooted in charity, my fo p fs 
the waves of this troubleiom 
world, that finally g may come 
tothe land of everlulting life 5 
there to reign with thee world 
without end, through Jefus Chritt 
our Lord. Amen. 





‘Gnfante, )£ 





10 i 6 3 
351. het 


Yeaifeadh 4 it 
abyd, nat bpéadan ofdgar 
nd ndó“ Fein, £60n Fo mbáirc 
fib é lá hnrge 7 lei a Spio-- 
ndó nom, 7 FO n6lacpmse 1¢- 


Tee E neHlary nomea Chpioye, 


7 Bo ndedncaor ball beova v1 
yi oe. 
4 Ann fin dearadh an Sugart, 


Oednmdid ge. 

A Ohé mile Cuma di67 Tión- 

& & omóe, bo rábdil dot món- 

trócaire Fen [oI] dteslae . 
an rá náirc ó á mbdTAd le hyy- 

Be. 7 mun an Hceddnd Oo Créo- 
paid so pdbaled clay lypdél eo 
popal fem tplodn mm Fud, 
ag Clallugad leir yin d0 bary- 
€15 nota; 7 00 benny nyZe 
cum ionlaid pHrdiabnaigy pes 
cáise Udit; lé baiyTed d0 Ahhic 
ro tonn ógra Crioyo anya 
nd5d13 lopddn; HrydmId Tu ThE 
do TH6Egedd Fan pic, pedéam 
Go Troegec a dn lenab yo; 
lojjail &, agay benaid é leir a 
Spioptdd nom, londy dp mbes 
dO ~OnTd ó Tpeipsye, Zo belo- 
Froe 4 Fldcad a gcec d náire 
exlayi Chmoyd; 7 dan mbeith 
dO OaingEen d Feperdem, yesac 
TE DOOdY, T-Freamaipte a | 
Bedpcanap, Zo bredorad yiu- 
bal cneé conid dn cróodil 
bugidenTaya ap mcd Fo bread- 
Fed TeF rá GEE Fo calam na 
beta plonponte; cum a bet 


an yd belacer Mayon lecra | 
opal Fan cme cre lord — 
Crioyd apn ccigen -4tmen. 

Bee, 


Al- 4 


ic me NS ud 


~ gs 
a oP eee 







Publick Baptiter of Fntancs, 


‘Lmighty and immortal 
God, the aid of all that 
need, the helper of all 

that flee to thee for fuccour, the 
lifeof them that believe, and 
the refurreétion of the dead; We 
cill upon thee for this Infaat, 
that Se coming to thy holy Bap- 
tifm, may receive remiflion of 
. hisiins by {piritual regeneration. 
Receive him, O Lord, as thou 
haft promifed by thy well belov- 
ed Son, faying, Ask, and ye fhall 
have ; feek, and ye fhall find ; 
knock, and it {hall opened un- 
to you: So give now unto us 
that ask ; let. us that feek, find ; 
open the gate unto usthat knock; 
that this Infant may enjoy the 
the everlafting benediction of 
thy heavenly wafhing, and may 
come to the eternal kingdom, 
which thou haft promifed, by 
Chrift our Lord. Amen. 


Then fhall tke People Rand up, and 
the Prieft {ail fay, 

Hear the words of the Gofpel, 
written by Saint Afark in the 
tenth Chapter, at the thirteenth 
Verfe. 

Hey brought young chil- 

dren to Chrift, that he 
fhould touch them ; and his dif- 
ciples rebuked thofe that brought 
them. but, when Jefus faw it, 
be was much difpleafed, and 
faidunto them, Suffer the little 
children to come unto me, and 


aE: 


pe apa His 


Bailkeadh Purbline Leanadp. 
A ingptCanars, dá congnaid 
Hic yle syne bor a 


Mafdndy, 4 cabantoin Fatyle © 


Se teicioy cupa d6 dhe 
mó Comaipce,a beta na one 
cpeldloy, 7 d eireire na manb; 
HRoMId Tu dp yon a lemerby, 
lOndy ch TTEF Só cum d0 bary- 
€1& mOichdyd, po berseah 
malcemndy d peerte 12 atzera 
ngmdin yploprdddilce, Glac a, O 
a C€!6ghnd; mux d0 Zell cu ta 
bo 2]hac nó íonmmn Fein, ds 
nós, lann; 7 béanpan sib ; 
dEandid lonodinef, 7 Sebtaors 
buailig, 7 Fowgeolcap obs 
Bur pin, caby Site a noiysacot 
a5 1difHD 5 FaSdmodrone, « 
cor d5 [Íongásf ; orglai 
dn dondy OFF d TOI 45 budae 
las; cum gZobenses a noigen 
To. benuga floppoyse hiogl are 
ngmdayd, 7 Fo breddpas teF 
CUM NA HKISEFaA Yionnómbe, do 
Hell cu,cpeChudyod ap otrgen- 
nd. Amen. : 
4 Ann fin eireccside an Pobal ne 
fjeafimt, 7 deara an Sagart, 
Givers bhfiacha an Crois 
891 óo rBhiobaS 18 Maon 
2ilánc. an Y &oeices carbioit, do 
Feányá 4 chIoe48: 
O tugdoan Lerner’ ope 
Bo Cydyd, chum go 
mbdinfed ré hiv; 7 d0 imdenZa- 
oan ad diyciobal ayn mwhcirt 
tug leó 140. df an tan do 
conge lord yin, 50 bi coppyte 
món J, 74 Oubse mu, leigns 
ond lem bepa cep Cugamya, 
a forbid 


Ohé mile Cumas 7 . 


Lá 


Publick Baptifnr of Fnfante. 
forbid them net; for of fuch is 
the kingdom of God. Verily | 
fay unto you, Whofoever fhall 
not receive the kingdom of God 
asa little child, he fhall nor en- 
ter therein. And he took them 
up in his arms, put his hands 
upon them, and bleffed them. 
@ After the Gofpel is read, the Mixi- 

fler fhail make this bricf Eothursati- 
on upon the words of the Gofpel, 
Eloved, ye hear in this Gof- 
pel the words of our Savi- 
our Chrift, that he commanded 
the children to be brought unto 
him ; how he blamed thofe that 
would have kept them from him; 
how he exhorteth all men to fol- 
low their innocency. Ye perceive 
how by his outward gefture and 
deed he declared his good will 
towards them; for he embrac- 
edthem in his arms, he laid his 
hands upon them, and blefled 
them. Doubt ye not therefore, 
but earreftly believe, that he 
will likewife favourably receive 
this prefent Infant, that he will 
embrace Jim with the arms of 
his mercy, that he will give un- 
to him the blefiing of eternal 
life, and make him partaker of 
his everlafting kingdom. Where- 
fore we being thus perfwaded of 
the gocd will of our heavenly 
Father towards this Infant, de- 
clared hy hi: Son Jetus Whrift, 
and nothing doubting but thar 
he favourably alloweth this cha 
ritable work of ours, in bringing 
this Infant to his holy Baptilm, 


artteadh puiblighe Leanabh: 
7 nd TOVIMSy FAI 1403 orf IY 
od le1T1d15_yUd plogay Óe. A 
deinim Mb Zopiniksc, cibe nac 
Blacawd profay o¢ mun lena’ 
bed, mM nacd ré tee inte. 
Óguy d0 Cog yudy ai a uehd 
140, 60 Cmn d lámd onpntd, 7 d0 
benardh 140. 
G lar ieagaháb an tfhuifoeil, dbeanaidh 
an Mintfleiy an teagafg attigbear fo 
ar bhri tbraibh an t[orip-il 


luz ionmdine, clyncig 
A fan troiyg(lya brrac- 
rá dn Slánsscheoin 
Chrioyo, sup dchmób na 
leimb 50 Tdbgt CEE; cioiay 
óo tus dcbuydn odibyion len 
mán a Bcongbáil uasad ; cion- 
ndy 00 €€6di75 do Fac Fle 
omne d NeimcionTyte do lenmn. 
Cmpus 715 mup dfoillyis a ves- 
coil O416 16 nd Cuma Foipimel ars, 
7 lá nd Fniom 5 oin 60 umpFair5 
140d} d-f4157159;6o cm a lana 
Onnttd, 7 do bejaid iad. Une 
yin ná biod ampay agabye, ar 
creidig 80 dionzindlea, bo 
npldcaio gé mun dn Zcedona a 
nowendnyd lácd3 50 fobapntac, 
80 NEdnFAID d umpárSdas lé 
paigcecab a Cnócd3e, go óciub- 
fas oó beiuoa na beta gíónn- 
oyde, J FO nóédndis panpg- 
Tece OA A juósT bioctbuam A 
d nddban yin, dp mbeit Senne 
fayaugte mun yo oo segzoil 
dh Macan nemdd don ndieyxe, - 
do poillyiged le na Ahac 1óra 
Cmóro; agar dn mbert own Fan 
ainnay dn bit Zo nglacann go 
FOHANTAG Apt nobd cantandcra 
Len 


Publick Baprifnt of Jnfants. 
ler us faithfully and devoutly give 
thanks unto him, and fy, 


La 


A cate and everlafting 
God, heavenly Father, we 
i give thee humble thanks, 

that thou haít vouchfafed to call 
us to the knowledge oí thy grace 
and faith in thee: Í[ncreaíe this 
knowledge,and confirm this faith 
inus evermore. Give thyHoly 
Spirit to this Infant, that be may 
be born again, and be made an 
heir of ever'atting falvation, 
through our Lord Jefus Chrift, 
who liveth ard reigneth with 
thee and the Holy Spirit, now 
and for ever. Amen. 


Then fhalithe Pricft fbrak unto the 
Godfathers and Godn.otbers on this 
nife, 

Early beloved, ye have 
brought this Child here 
to be baptized, ye have 

prayed that our Lord Jefus Chrift 

would vouchfafe to receive him, 
to releafe him of bislins,to fanci- 
fe him with the Holy Ghoft, 
to give him the kingdom of 
heaven, and everlafting life. Ye 
have heard alfo that our Lord 
Jefus Chrift hath promifed in his 
gofpel to grant all thefe things 
that ye have prayed for : which 
promife he for his part will moft 
furely keep and perform. Where- 
fore after this promife made by 


Chrift,this Infant mutt alfo faith- 


Walkeadp pudblighe Leanaby. 
ad ccábác a ndldendinye cum 
d bays nomen, Tupmo1d 
byoóscar Zo €melbmee 7 Fo 
Crdidtse 65, 7 paiomio, 


Ohé nle CumaFs157 fionp: 
Syde, d At vemhda, 
beinmid byvecary .umla 
OFT, rá mun SOnTads Ta ap 
nBdm cum Fá 00 Zrdy, 7 cum 
Ce1diZ 1ondd: medoais an pioy 
YO, 7 báinBm9 dn cneidem yo 
londin Zo brat: Tabg oo 
Spiondó mwómtcd don móibe- 
nánro cum so nditbeaptaor &, 
7 BO nóeántdo! ose de an 
crlánuód fioppoydse, Tré apt 
ccigennd 1óra Cmoyd, ata na 
betas 7 iblaitey maille lety a 
7 dn Splopdo ndon, a nor 7 
5? brác. men. i 
4 Ann fin lsibbeoraidh an Sigart le 
na céirdibh Criofd ar a modb 


fo 

Aare fó tonmhyne, do 
£R cugab4 dn tenadyra an yo 
cum dbaircig, 60 Syde- 

B3 go mad coil leg cOsenna 
loya Crioyo a Sabail, a puday- 
Blas ó na pecawe, a befata 
len' 4 Spiopad rom, prozachs 
Mere d0 cabdc od, 7 beta 
fioppsyse. Oo cualabg mrp 
dn Bcecdnd, Sup Sell ap Trig- 
epnd lord Cmóre 43 a roir- 
geal na neitey le oontusa 
do pinebg d Surde> 1 nó senb- 
td Fogcompbeow, agar Fo 
8SCoimlíonps5 yeiyton apn a Ob 
Fein aH Sellam grin. a ndobay- 
TOM MOIAIE ná Fellainndya bo 
tá ch de Gulber 


Publick Waptitin of Jn fants, 

fully for bis part, promile by 
you that are his dureties (until 
he come of age to take it upon 
bimfelf ) that be will renounce 
the devil and all his works, and 
conftantly believe Gods holy 
word, and obediently keep his 
commandments. 


_I demand therefore, 


& Of thou in the Name of 
1) this Child renounce the 
deviland all his works, 
the vain pornp and glory of the 
world, with: all» covetous de- 
fires of the fame, and the cir- 
naldefires of the flefh, fo that 
thou wilt not follow, nor be led 
by them ? 

Anfw. I renounce them all. 

Minifter. 
Oft thou believe in God the 
Father Almighty, Maker 

of heaven and earth ? 

And in Jeftis Chrift his only 
begotten Son our Lord? And 
that he was conceived by the 
Holy Ghoft ; Born of the Vir- 
gin Mary; that hefuffered un- 
der Pontius Pilate, was crucified, 
dead and buried 5 thathe went 
down into hell, and alfo did rife 
again the third day; that he af- 
cended into heaven, and fitteth 
atthe right hand of God the 
Father Almighty; and from 


Baitkeadh puiblighe Leanaby, 
wns Cmdyo, i cóin donte- 
nab (0 MUA dn Feeaond, d Sel- 
lam Zo diongZindlta od Tb fein, 
libye dtd bays nuppawe 4 (no 
80 TtIPZio ye cum diye le na 
Habdil ainréin) Fo noiuleys ye 
don didbal 7 da Fle orbnecars, 
7 80 Fererdopid Fo oiongwndleca 
brracan nomed v@, 7 FO ZCor- 
medoeyd 4 aditencd, Fo hup- 
fdmdc. 


time yin Fidenaigim, 
Moiultgye 4 nainm a 
leimby1 don o1dbal 7 of 
otbhecdi5 “le, d0 pomp 
7 00 Sloin diomdm an cyióg- 
aye, maille le na “le manars 
yantdcd, 7 &0 dntoitibna col- 
nd, dx mod nde lenp4 14d, 7 
ndc TTAeopdcapn leo ta? 


Fregna. O1alcam sab me. 
Afiniy carp. 
An Feelin Cu a ndid dh 
Tdtq le cumayac, efu- 
TaAFTeorp neimhe 7 Talmay ? 
Asay a Moya Cridyo a sn 
Hen micyen dp crigennd? 7 
Hun HAbad | On Spiopad Nó ; 
HO nugd5 é ley a Nois Ajyre; 
Bun Fulding pair fo: howe 
Piolaic, gun cfyas é, go brug 
bár 7 Z5up hadlaiees é; go 
nogeard yior bo hiftorn, 7 mun 
an Zeeddna Sup einSw a pir an 
crey ld; Zo ndecaw rud ap 
nem, 7 50 beyl na proe ay 
láim séiy O€ an TAT Fle cum- 
áfdc ; 7 Ho ccluera4 dy pin a 
| thence 





gpublíck Baptitn oí, “ 
thence fhall come again at tne 
end of the world, to judge the 
quick and the dead ? 

~ And doft. hag in the 
Holy Ghoft ; The holy Catho- 
lick Church; The Communion 
of Saints; The remifhon of fins; 
The refurreékion of the fie; 


And everlafting life after death? ° 


Anfwy. 
believe. 


All this 1 ftedfaftly 


| Munifter: 

Wit thou be baptized in this 
faith ? 

Arf. That is my defire. 

Minifter. ; 
Wit thou then obediently 
keep Gods holy will and 
commandments, and walk in the 
fame all the daysof thy life ? 
Any. 1 will. 
Ta: n halk tbe Pricff fey, 
Merciful God, grant that 
O the old Adamin this Child 
may be fo buried, thatthe new 
man may be raifed up in 
him.’ Amen. 

Grant thatall carnal affeAti- 

ons may die in im, and that 
all things belonging to the Spi- 
rit may live and grow in dim. 
Amen. . 
_ Grant that fe may have pow- 
er and ftrength to have victory, 
and to triumph againft the devil, 
the world, and the fiefh. A- 
men. 

Grant that whofoever is here 
_ dedicated to thee by our Office 
and Miniftry, may alfo be 
 indued with heavenly virtues, 


hE ace ae 
Walt 


- Ballkeadh Buiblighe Leanadh, : 


már dz deified an THOHal, oo 
Breit bpeite apn beosais 7 dr 
mhaybasb ? 

Asay an Feneid10F Tu anya 
Spiondd Nom; a Nomeslay 
édtoilige ; Commin na nom; 
maitemh nd bpeedive; eiy- 
efoe na colna; 7 dn beta 
plonnoyee oeig baiy ? 

Fregra: Cneibm yo ale xo 
diongbalta. 

Apimy cert. 
An” úil let 0 baryted ra 
creldsinyg d 2 
Fre. Oly áil lem. 
Amycery. 
Ql reo, dn Zcovnedorys 
cu 50 homéidec coil 
nowetd b8 7 ditentd, 7 AyI0- 
bolt Td dh redoo beta “le? 

Fre. Ohe ana. | 

4 Ann fs dearadh an fanart, 
C WOhe Epdegiw, oéonars 

dn yen sam kere as- 
laiece di rd lenar díon no 
mbeic d One nuddS apna aj 
Ouse pudy ay. Amen. 

Ocdndw ná hyle iniana col- 
ndice opdgail bay 43, 7 Sac 
le mbendy leir d Spíondó oo 
ingtdin, 7 bert dz cay ay. d- 
men. 

Oeonas cumdf 7 nent od, 
14 budis 7 cherye Bnei andg- | 
d15 dn didbol, d zydaogal, 7 
nd colnd, “men, 


Oeonars, crbé ni oailed one 
an yo lé ae norpicee 7 len m- 
moyopdldafne, so mbidid gá 
mujt dn Zcedona lidnta lé gu- 

te and 


ublick Baptifm of Infants. 

and everlaftingiy rewarded, 
through thy mercy, O blefled 
Lord God, who doft live and 
govern all things, world with- 
outend. Amen. 


Lmighty everliving God, 
whofe moft dearly be- 
loved Son Jefus Chrift, for 
the forgivenefs of our fis, did 
fhed out of his moft precious 
fide both water and blood, 
and gave commandment to his 
difciples, that they fhould go 


teach all nations, and baptize 


them, In the Name of the Fa-- 


thers and of the Son, and of 
the Holy Ghoft; Regard, we 
befeech thee, the fupplications of 
thy Congregation ; fanctitie this 
water to the myftical wafhing 
away of fin: and grant that thes 
Child now to be baptized there- 
in, may receive the fulnefs of 
thy grace: and ever remain in 
the number of thy faithful and 
elect children, through Jefus 
Chrift our Lord. Amen. ' 
§] Then the Prieft {hall take the Child 
into bis bands, and {ball fay to the 
Godfathers and Godmotkers, 


Name this Child, 


And then naming it after them (if they 
_ shall certifie bim that the Child may 
well endure it) be shall dip it in 
ihe water diferectly and warily, fay- 
ing, 


N I Baptize thee in the 
LN. Name of the Father, and 
of the Son, and of the Holy 
Ghoft. Amen, 





‘Ballkeanh puiblighe Leanabh. 
Barter nemhda, 7 46 ragail 
ludweF Fo ploppoyve, TRE d0 
Tpocgeye, 6 d tigepnd Ora be- 
naigZte, dca do betars, 7 you 
pdr Zac yle neite, POHal Ban 
cmgic. Amen. 
A Ohe le chumhachdaidh 
mantanaiz, d6 ap bé d0 
Alhac no5náisce Tó a Cproyo, 
b0 Soine ay A TOL plo mónlu die 
“fe 7 EG, cum maitemndiy 
dr bpeeaidne, 700 Tus dicne 
dd dioreioblaib wmtey, 7 na 
hyle cingdacd 60 Cedar; 7 4 
mbdir €69, á ndinm d Natay,7 a 
Ajhie, 7 4 Spropdrd nóim; gnó- 
mid tu, cab4 ge do optnaig, bo 
covntiondil: nomad dn THY- 
Bere cum peacdishe to rife 
amdeh so pyndiainnach: «pay 
sntaioh Fo nglacach a ndiohe- 
fo, d cá d nor cum d Báirci6 
an, lionmgef oo Bray, 7 FO 
brangas go brá a nybip do 
Clowie fins 7 ToZtaya, cré 
1óra Cmóróo apn ctisepna. de 
men: 


@ Ann fin glacfaidban Sagart ax lea- 
nabb ann a lambaibb, 7 deara fe 

- leis na cairde Criofd. 

Ainmmgsid an lenabyo- 

Agas ann fin ag radba a nanma ne 
ndiaighhon (ma dbearbbuid go 
bbfeadfuigh an leannabb fhulang go 
maith) tomfaidb (e go deifcreideach 
agas go baiveachann fa nuifgc ¢, ag 
radb. t 
Dayz tu a ndinma 
» Nacap, 7 an ahre, 7, 

an Spiopatd gin. 


But 


Publick Saptifnto€ Infants 
@ Bus if sey ce tifie, thas ube Child # 
weak, is fhall fulfice to pour water 
upon it, faying the forefatd words.’ 

I Baptize thee In the 


WN. Name of the Father, and 
of the Son, and of the Holy 
Ghoff. Amen. 
4 Then the Prieft fail fay, 
We receive this Child in- 
to the congregation of 
Chrifts flock, * and 
do fign him with 
fign of the 
Crof&, in token 
that hereafter he 
fhall not be afhamed to con- 
Fís the faith of Chrift crucified, 
and manfully to fight under his 
banner, egainft fin, the world, 
and the devil ; and to continue 
Chrifs fairhful foldier and fer- 
vant unto his lifes end. Amen. 
@ (ca (bail the Prieft fay, 
Eeing now, dearly beloved 
brethren, that thes Child is 
regenerate and grafted into the 
body of Chrifts Church, lez us 
give thanks unto Almighty 
- God for thefe benefits, and with 
one accord make our prayers 
unto him, that this Child may 
lead the reft of bis life accord- 
ing to this beginning. 
4 Then {hall be faid, all kneeling, 


* Here the 
Pricsft —fhall 
make a Creofi the 

_ upon theChilds 
forchead. 


Ur Father, which arc in 
Heaven; Hallowed be 

thy Name. Thy Kingdom come. 

_ Thy will be done in Earth, As 
it is in Heaven. Give us this day 
our daily bread, And forgive us 
gur trefpaffes, As we forgive 


Gy 


Baikeadh Wuiblighe Leanabh; 

4 Acod ma dearbhuiigo bbfuit am iea- 
nabb lag, foich-onaidh wifge do 
dbortadb sity ag radb na mbriathar 
reambriite . 


Daycim tu d nama 
. Matar, 7an Uhie, 7, 
an Spiopaid nóim. Amen. 


q Ax fin desra an Sagart, 
Laemd1d dn lgnad yo dytee 

4 * geombtiondl ~tpl- 

ae hain oa Choy, T4 td- 
diana an 34. 010 db €ur Comd= 
gart crs ar podio 3 lé comdy- 
aghaidh an “4 ng chore d 


leinibh. : 

Hen nas mbar 

gáire 3 Nd SIdId Fo CHeldein 

Chpidyd cedyaigcze ddomail, 7 

THOId Fo chóid FOI Nd Bhacdiód 

Napa pecdid,ancyoparl agar 

an ordbail,7 Entec nd paizoedip 

7 nd ferpbifes Finné do 

Cridyo go epic dbeta. Amen. 

a Ana fin deara an Sagart, 

A Ohpditpe po Fydrte, ó 
2 . s 6 
tapla Zo beyl dn lenab 
fo aitgeince 7 planoaig- 

ze ad zeonp eglaryy Chpioyrd, 

TURMOId bydecaty SoOhid Gle- 

cumay ac dt yon nd tcdbgoaya, 

Joedndm dy nbwóe le óncoil 

éyse, dn cnó eile od posal 

bo caitem don Lena yo do pei 
dn tor Té: - 

G Ans fin ae mbeith ar a ngluiniob do 

niomlary a deavtBar, & 

R Matg, a cá dam nem; 
nomedn hainm, Tipgd 00 
piogay. O[nean d0 Tort - 

dj Talam, ‘muyt nition dh nem 

Tabs SHH 4 mug ap napdn lx- 

teamyl. our mac oyA dí 

GCionTA, mujt iIndITMidne BAIS 

‘ them’ 


Publick Saptifn of Frtants: 
them that treípaís againít us. 
And lead us not into temptati- 
on; Butdeliver us from evil. 
Amen. 
4 Then fhail tke pricft fay, 
E, yield thee hearty thanks, 
moft merciful Father, that 
it hath pleafed thee to regene- 
rate this Infant. with thy Holy 
Spirit, to receive him for thine 
own Child by adoption. and to 
incorporate him into th. holy 
Church. And humbly we be- 
feech thee to grant, that he be 
ing dead unto fin, and living 
unto righteoufnefs, and being 
buried with Chrift in his death, 
may crucifie the old man, and 
utterly abolifhthe whole body 
of fin, and that as de is made 
partaker of the death of thy 
Son, be may alfo be partaker of 
his refurreétion ; fo that finally 
With the refidue of thy holy 
Church, he may be an inberitor 
of thine everlafting kingdom, 
through Chrift our Lord. A- 
nem. 

4 7kbe all flanding up, the Prí:fl fall 
" fot the Godfashers and Godmo- 
rhers this Exbortation following, 

Orafmuch as this Child hath 
J promifed by you dis fure- 
ties, to renounce the devil and 
all his works, to believe in God, 
and to fervehim; ye muft remem- 
ber that it is your parts and duties 
to fee that this Infant be taught, 
fo foon as he fhall be able to learn, 
what a folemn vow, promife and 
~ profeflion he hath here made by 


Balttead) PuiDlighe Leanabh: 
do Cloncaiger apn nagaw.dzeuy 


ndá cneonáró 1 Cum caódíoce; . 


“men. 


ay yoy 14 0 ole. 


g Aun fin deara an Sagart, 
Aeinmio brysgeay po area 

lonTdCA 97,7, 4 WTF po 
TASEIw, bo C1OH Fup oneay 
Tu d nieve OaITFeinemyn Le 
SOY Piopdad nomtd, 7 Flacad 
leiy mun Syne claiie txt Fein, 
7 ball ooo goldair nomea óo 
Sedna te. Asay Hydmie ctu 
50 bumál Ontaga, ap mbeit 
co mapb Cum pseais, 7 beddtum 
Fireuncaif 7 adlaicte teCpudyo 
aj 4 bay, go breuoras án 
yeronne oo cedyad, 7 corp dá 
peeard Fo hyle do leinysnroy, 
apdy dmyl dca o€anta jta7- 
paipese a mbay d0 Alhicyve, map 


dn Feedind Zo mbeit panpary- . 
teach ann a eiyetghe; at | 
mods pá Seo15 Fo bredoeas bers . 


nd o1lgpe dn bo pigef Yiíón- 


SmSeye, máille leir dan Zend | 
ole d0d esa nomed, THE | 


Chmór5 dp crigednd. Amen. 


8 Ann fin ag feafambfuss do niomlan, 


deara an Sagart dona cairde Criofd | 


an teagafy fo leanss. 1 
O Oo Fell an tgnabya mbrí 
4 upydise, owltds oo7 
didbal 7 Od Fle orbpgcaib, Fo 
Beperores dA nOid, 7 Ho nd|ends 
yeybiy 065 if cóig 9151 4 


cornnutds, Zo beryl oudlac 7 — 


ocracaib onaib fein, TABGT Fo 


ogitd a inna’ don lgndbyo, Co | 
luas 7 bidy abars cum foolumd, | 
50 61 an noid Yollumdncd; an; 

gellain7 & nadindil pyblipe bo j 


YOU: 





Publick Waptifin of Ynfants. 
has dthat he may know 
~ thefe i the better, ye fhall 
call upon ‘bina to hear "Sermons, 
and chiefly ye fhall provide that 
be may learn the Creed, the Lords 
Prayer, and the en Command- 
ments in the vulgar tongue, and 
a! other things which a Chrifti- 
an ought to know and believe to 
his fouls health; . and that this 
Child may be virtuoufly brought 
up to leada godly and a Ghrifti- 
an Life; remembring always 
| that Baptifm doth reprefent un- 
to us, our profeffion, which is to 
follow the example of our Savi- 
our Chrift, and to be made like 
unto him ; that as he died and 
rofe again for us ; fo fhould we 
who are bapti zed die from fin, 
and rifeagain unto righteousnels, 
continually mortifying all our 
evil end corrupt affections, and 
daily proceeding in all virtue and 
-\godlinefs of living. 


Q Then fhill be aid, and fry, 
E ere to take care thar ris 
Child be brought ro the 
' Bifhop to be confirmed by him, 
fo foon as he can fay the Creed, 
the Lords Prayer, and thé Ten 
Commandments in the vulgar 
tongue, and be further inftrudt- 
ed in the Church Catechifm fet 
' forch for that purpofe. 





* 5 
. 4 


IBaiteadh Puibliake Leanaby: | 
fie fé án fo. cpibye. agar cum 
Sun feippoe bert píoy nd ner- 
tere dise, If Coit 55 'gdm 3 
cum fenmopdéd deiycef - 7 Fo 
haipte seana yb old an 
ChEIG, Os dld dn TIZEMNA, 7 ná 
dee naitheanta opophlwm ud 
fan Tengd coiccin, “7 Hac le 
neice oile, d6dr cd1/ 0 daloy- 
onze a bpior oo bert dise 7 
d ceperdssin Cum flainte dnma ; 
dSd 50 mbeic dan lenabra an 
gá €á5dc rud go rubúlectc 
cum betd diadd Crlopadiste bo 
éditem.;, 45 coilnnesd oo Bude 
Honacary bednay an bary ces ap 
Bepersem SHR, gdon,. eiríom- 
plain an SlanygZceopn Chmóró 
do lsnnyn, 7.4 Bec denta 
coymyl lesyion ; cum muyt d0 
eus felpion 7 bo eIfZid api J 
dy pone; mun dn Second Sun 
cóin OHe ded bdiyce, bá brá 
Bal ó pecad, 7 einge a pif 
Cum Fixeuntdiy, dó bdydgas 
dar ndinmidnd Lofdca 7 tpudil= 
ligte Go cice, 7 dg oul d ap 
NAR AsEO ldetemyl ai) rnd hyle 
pubdilee, 7 didoaly beta. 


4 Agas cuirfidh leis fin, 7 deara, 
S cóin sib cupdm o0 Zlacds 
Fán lendbyo breit cum « 
Neypbrec, cum a Samomte an 
4 Crerdem iy, co luat 17 Flo- 
Fay aces, Ondid an ctizennd, 
7 Nd bere ndiTenTa dO Pad fA 
TENBA coiccn,’ 7 For Fá-ná 
dedndm poplamea iwtesargZ 
Chloyonse, nd heolaire oo mi- 

gd lean 65416 ym. 

Gg ie 


Private Bapti(nt. 


It ígccrteín bp Gods Word, 


that Chiliren which ave bapti- 
sed, dying betore thep conunit 
actual tin, ave undoubtedly (abb, 


T take alway all Ceruple cons 
cetning the ule ofthe Sign 
of the Crofsin Baptifm, the 
jut reafons for the retaining of 
it, map be Ceenin: the xxxth Ca: 
non, fv publithed ig the Bear, 


1604. 


,. 





The Miniftration of Private 
Baptifm of Children in 
HOUSES 


gq LE Curates of every Parifh 

T foall often admonifh the Peo- 
phe, that thy defer not ebe Bapsifm 
of th-iv Children longer than tbe jirft 
or Second Sunday vext after thir 
birth, ‘or other Afoly Day falling ba- 
rwe:#, unte/s upon-a great and rea- 
Sonable caufe, to be approved by the 

(Curate. , 

G And alfa they [ball warn them, that 
without like great caufe and meceffiry 
they procure not their Children to be 
baptized at bome initbeir boufes. But 
whem need {ball compel tbein fo to do, 
thew Buprifm fhall be adminifired on 
this Fafhion 


@ Firft, let the Minister of the Parifh 
(or in bis abfence, any orber biwf ul 
Minifter that can be procured) with 
them that are prejent, call gan Ger’, 
and fay the Lords Prayer, and fo 
wiatiy of the Callcéks appointed to be 
faid before in the Formof Publick 
Baptifm, as the time and prefent ea- 
igence will fuffer. And ther, tbe 


Child 


Baítftabb Príoblaíbeac). - 


Aw Deatbhrha le breít ee, | i 


no byfutlio lein. by bó nbeib 


bag a ndiaidy a mbaitigh,coimy 


pheacadh gnfomba at dich do 
Dheananty , Hanufeyrhe gan 
chenniabbairt. . 
Cbum gach wile Cerupuil 
— bheancas le hufatd chomiar- 
thaidh na crotdheye fa mbats 
iteadh DO chur av geul, fs fef- 
Dit a Mulniugha fifitnesch, 7 na 
realuin cheatta fa na byeith ar 
cong bbarl. dfaictin fa xxx canoin 
do petblighead) a geeavoir fan 
mbliaghain MDCIV, 


SS ah, TET”; oni Pt. tana GER ne 


Minioftralachd Bhaiftidh Phrio- 
bhaidigh leanabh a Ttigh- 
thibb. 


G YS coir do Mbinifleir gach uile 
pharraifde rabhadh do thabhairt go 
minic don Pbobul, gin muill do 
Abeanamb le baifteadh a gclainne 
wicsfside nan cead,no an dara domb- 
nach indiaidh a mbeartha, 
eigin eile faoire theagmhas earra, 
achd muna raibb adbbbar mor, 7 ro 
reajunta leis,domolfus anMinifteiy, 
4 Agas mur an geeadkna, bbearaidh 
rabbadb dbathb gan uabhair: fa deara 

4 gclann do bbaifleaib fa mbaile ann 
issighthibb gan fath mury 7 riachd= 
anas mur an geesdinz, Ackd an 


trath chimbeignidbess rvizchdanas . 


iadchum a db aia, nur fo nitkear an 
baifiesdh do mbintojlralachd, 

8.4 geeadoiy déanats Minifteir an 
pharraifie Cio neagmbrs, aon Mbt. 
vifteiy dlijdionack oile is feidir! df 


bail) agus an luckd bhias & lathair, | 
gairm ar Dhia, 9 raid an Ligheare . 


na do radb, dgus virivd do ha bos 
raidibh do boráwid.eadh voimbe 
do radb a bbfcirm. a bbufliab 
pbuibliabe, is fauleoingios a nainfir, 


7achrusdoog ate a dathair, Agas | 
ann finidt nasamrindea an leinibe — 






no ta: 
















Naomh i n i Wy, hares A ; 
Child beimg namca by fome one thin 
is prefent, the M.mifter fall peur 
water upon it, fiying thefe words ; 
N I Baptize thee In the 
. Name of the Father, and, 
of the Son, and of the Holy 
Ghoft. Amen. . 
4 Tie™ all knacling dot, t3e Mini- 
| me thinks unto God, and 
wy. i 
WE yield thee hearty thanks 
moft merciful Father, that 
#t hath pleafed thee to regenerate 
this ae with thy Holy Spirit ; 
to receive him for thine own 
Child by adoption, ané to incor- 
porate him into thy holy Church. 
And we humbly befeech thee ta 
grant, that as 4e is now made 
' partaker of the Death of thy Son, 
fo he may be alfo of his Re‘ur- 
rection: and that finally wich the 
tefidue of thy Saints Ze may in- 
herit thine everlating kingdom, 
‘through the fame thy Son Jafus 
Chrift our Lord. Amen, 


@ And kz them not doubt but that the 
Ceild fo bapsizeds is bamfully amd 
fafjiciently baptized, and oug ke not 
te be baptized again, Merneverthe. 

|. Jr, ifthe Coild, whichis after this 
fort baptized, do aft-rmard iive, it 
ty expedient shat is be braugkt ito 
the C-urch, to the intent thas if the 
Atintiser of abe fame Parifh did bi, 
f-lí baptize that Crild, the Corgree 
ition may be certified of the ‘true 
Form of Buptifm, by bin privately 
before ufed : Ie which cafe be {hall 

is fay thus, 

TY Cercihe you, shit according 

/# to thedue znd prefcribed or. 


ehh ed AT aS ite Vs i I a Rein 







PaM@teadh Pricbfaideach — 


le aon eigin da bhfu la larnair doirm 
fidh a Minifleir uige air, ag rad 


na mbriathavla 
N Dáircim ta dnainm 4 
. Matan 7 an Ahr 7. 
Gy Spiopaid nóim. men. 


€ Ax fix iar flesrchledb do ntomlar, 
bhear úáb an M xifleir buidseachas 
da Dhtz,7 a deara; 


“ED Aemmio bydedaiy gó d85- 
pS Cay 


iontdéd drt d Acg nó 
ctróedtó; 00 Clon 6un GnTAw 
TE dn noIody1 SaiTZememai lé 
d0 Spionad nomia; 7 Zlacad 
leir mun Syne cláine os péin, 
7ball soc eglair mómta. fein 


do Sédndm de. 7 FHdmId TU Bo . 


huinal, Onéaid, amyl i mun cá 

Ye O€anTd patpaintec a mbá 

bo Bhiey1 ; mup án Zeedsna Fo 

mbeic panpdintee dia erfeip- 

He: Ap mos caséeords Fo bréaa- 

Fad bert ná oiSne ap d0 niger 

floppoysere maille leir a 

Beye eile boc = yOmhaibhy 

cré Chmór5 dy crigenna. d- 

“” 

MEN. » 

4 Agasns biodb contabbuirt aca nach 
bibuil an leatabh baifticr mur fin, 
baiffi zo diifiionsch 7 go biomcbu- 
bbiiihy 9 nicoir a bhafteadh 4 ris, 
Achd githeadh, ma mbsireann an 
anis baiftior mur fo, na dkizich 
fits is maith le deanamh a tkabbaire 
chum 4 t-ampuill, ionvas ma fe 
Minficir, an pharraifie fein aa 
bhailí an leanabb, go ndeanaidh fe 
foirm fetrivesch an bhaiftidh, da 
ndearnaid’ fe ufaid go prinbraideach 
voim', do dbearbhainp don pdavrai- 
fie, 7 an fa chav had ara fe mur fos 

ECanbam ib gun baie 
mé dn lenad fod lertia. 

fo 00 dm, din 4. leicho,, 
G g2 der 


Fr 








der of the Church, at fuch 

and at [uch a place, before divers 

witnefles | baptized thie Child. 

4 Bus if tke Child were baptized by 
any othar lawful Minifter; then the 
Minifter of the Parifh where the 
Child was born or Cbriftened, {hall 
eximine and try wherber abe Child 
be lawfully baptized or wo. In which 
caf, if bofe tbat bring any Coild to 
the Church, do anfwer that the fame 
Child is already baptized, then foal 
the Mivifter examine then further, 
frying, 


Y whom was this Child 
baptized? sy 

Who was prefent when this 
Child was baptized? 

Becaufe fome things, eflential 
to this Sacrament may happen 
to be omitted through fear or 
haft,lin fuch times of extremity ; 
therefore 1 demand further of 
you, 

With whar matter was’ this 
Child baptized ? 

With what. words was. this 
Child baptized? : 

§ And if che Minifter foall find Ly tke 
Anfeers of fuck as bring the Caild, 
shat al! things were dotte as they ought 
fo be: then fall not be Coriftcn the 

_ the Child again, but fhall recetv: him 
as one of the flock of true Coriftian 

People, faying thus, 


I Certifie you, that in this cafe 

all is ‘well done, and accor- 
ding unto due order, concerning 
the baptiziag of this Child ; who 
being born inoriginal fing and 
in the wrath of God, is now by. 
the laver of regeneration in bip- 
tifm, received into the number 





a. AR 
úhdigca 


do pert onbd4i$ oliyoronay, 7 
cuice nd heglarye. É 
4 Achi mas Minifieiy ar bith oile 
dlifdionach do bbaift a leanabh s ann 
_fin is coir do Mbinifleiv a pharraifde 
anna rugidb no ar baifteadb.an les 
nabb, fheachain agas fhaifneis an 

bhfuil a leanabb baiflighthe go dlif. 
díonach, no nach bhfnil, Ann fa 


chafa, m2 foreagraid an mbuinntir . 


_bbearas aon leanabbh chum an teams 
puill, gur baifteadh a leanabh cheanz, 
ann finn cutrfidh av Minifteiy ua 
ceafea w1fa ortha, ag radb, 


Ce baire dn tenabya 2 


Ca bi 4 1ácd a ug d0 bary- 
c66 an tenabya ? 

Alp a ndobap Fo bredoradir 
neice eign do náoyih nd fac- 
pdimencere Beit Fanoednd Te 
ebld nó THE Seipig 4 naimyipt 
crudbúldió don Tcróntyoin : 
Uime ru piagpdigin & pix óib; 

So be an ni len bairce5 ay 
lenabya? ; 

Soo 14d 94 bhfaca len baiy- 
wed an lenabya ? 
4 Ages ma tuigeann ann Minifteir as 

freagarsbaib na muintire thug an 
leanabb leo, go. ndearnadh gach 
neithe mug ba coir-e ndeamamb: an 
fin ni bhaififidh fe an kanabb a rit, 
achd glu.fuidb e mur aon do threud 

a Ppobail fhirinidh cbriofdaight, 

sevidh mar fo, 

Canbám siby 1,50 beyl Bae 


ni O€dnTA Zo mae dh Tay 
cayd, 7 OO fein seFopddiz . 


benay née bated an leinbye, 


noc do pugs ibpscdd na pry eye 


7 “5peins Oe, acd a noir tre 
1onldd aitZeineinnd ya “mbary- 
ted Flactaircec 4 bin clotiie 


A 


aim 


; YO d0 dit bo láid áireiin Fiosán a 





} 


L 





“of the children of God, and heirs 


Ki 


_ of everlafting life ; For our Lord 


Jefus Chrift doth not deny his 


' grace and Mercy unto fuch In- 
_ fants, but moft lovingly doth 






















s 


call them unto him, as the holy 
Gofpe! doth witneís to our come 
fort on this wife. 


8. Mark to. 13. 


Fe brought young oft. 
dren to Chrift, that he 
Mould touch them ; and his difci- 
ples rebuked thofe thar brought 
them. Bur when Jefus faw it, he 
was much difpleafed,and faid un- 


to them, Suffer the little children 


to come unto me, and forbid 


them not ; for of fuch is the king- 


dom of God. I fay une 


I eri 
|. to you, Whofoever fhall nor re- 


ceive the kingdom of God asa 


| -lictle child, he [hall not enter 
_ therein. And he took them up ia 
| bis arms, put his hands upon 
| them, and bleffed them. 

4 Afier rhe Gofpel is read, ihe Mini- 


fier [ial make this brief Exbriation 

upon the words of the Gojpel. 
Eloved, ye hear im this Gof- 
pel the words of cur Savi- 


| our Chrift, that he commanded 
| the children to be brought unto 


him ; how he blamed thofe that 
would have kept them from him ; 
how he exhorted all men to fol- 


|} low their Innocency. Ye per- 
p ceive how by his outward g. {- 
) ture and deed. he declared his 
good will toward them; for he 
| embraced them in his arms, he - 





i pis} 





Headh Wriobhatdeach . 
Os, g o1pplidsd beta rióg- 
frse: oig ni StalTay an CC156/0 . 
na loya Crioyd a Sara 7 a 
Epdege 60 ndowib sow TrOAT- 
vd, Af Zaps ofptd cyze 
Go KOZKdASaC, mun seybayr a 
fOfFeal ndmta cum an Zeom- 
Forcdif af d mosyo. 


S Ware ro. 13. 


O tugaoayt lem’ ósa 
Zo Crore, chum” Zo 
mbanfed YE piu; 3 Oo md|Eftgd- 

dd 4 Styciobal ay myGHTIA 

tug leó 14d. Cf an Tan d0 

conde lórá yin, d0 bi connnse 
món 1; 7a oubge mu, leigio 
dond leimB bgo4 cr cusdmyd, 

7 nd TOIMEY EAD 1405 Ot TY 

dd lertid1b yud jiogay Oe. a 

beim fib Zo fined, erbé ndc 

Zlacans progaf Os mun lenab 

kes, mt pica ré iytec ce. 

dgur 60 tog pudy 43 4 ucho 

14d, 00 Cyd Ldind onhcás 7 

do beiaidh 140. 

4 jar ieagahdd an tfoaifgett, dbeanaidh . 
an Winifleir am rezgile aithgbearrfo 
ar bbriatbraibs an tfcifgerl, 

oo 1onmdine, ehlyncig 


rán tyosedlya batac- 


fh dx Sláimscheoin Chór; 


Sul dicnid na lemib o0 cTabge 
CHZe 5 Clondy 60 tug acbuydn 
adibyion lea mide 4 BGOn5” 
baludias ciomay bo Ceo dy 
60 Fae Fle ovne d femcioyT Hse 
do leommwn. THEW Hoh. mup 
bFoillr16 Ad Sgoil ons le na 
cumd Coiimelam,7 L9 na Zniow; 
Gif bo umpáir5 140 34 A ne 
la: 





lid his hands upon them, and 
b'effed them. Doubt ye not 
thercfore, bur earneftly believe, 
that he hath likewife favourably 
received this prefent Infant, that 
he hath embraced Sim with the 
arms of his Mercy, and (as he 
hath promifed in his holy word) 
will give unto him the blefling 
of eternal life, and make him 
partaker of his ev-rlafting king- 
dom, Wherefore we being thus 
perfwaded of the good will of 
our heavenly: Father, declared 
by his Son Jefus Chrift towards 
this Infant, let us faithfully and 
devoutly give thanks unto'him, 
and {iy the Prayer which the 
Lord himfelf raughe us. 


er Ur Father, which art in 
Heaven; Hallowed be thy 
Name. Thy kingdom come Thy 
will be done in Earth, As it is 
in Heaven. Give us this day our 
daily bread And forgive us our 
rre(paffes, AS we forgive them 
‘that trefpafs againft us. And 
jcad us not into temptation; 
Eur deliver us from evil. Amen. 
A Lmighty and everl-f{ting 
God, heavenly Father, we 
give thee humble thanks, that 
thou haft vouchfafed to call usto 
the knowledge of thy grace and 
faith in thee ; Increife this know 
ledge, and confirm this faith in 
us evermore. Give thy holy 
Spirit to this Infant, that be be- 
ing born again, and being made 


Sridate Baptiim. — 








PWriobl: 
Tib, 60 SHH a láma onptd, 7 - 
do benad1dd mme pin nd bids - 
dnd agoibre, afenerdigZ 560 
diongzndita, Sun sab ye mur 
an Feeddnd. dn ndioendn fo d 
ldtg go robaptac, Fo ndéeap- 
nd15 d umgár 649 lé parstecai 
acnrócá4e 7 (mun bo Fell an fo- 
cál wómtd) so ctiú5naáis od 
befugd na beta gríónomaóe; 7 
HAMEdndIS panpdipTeac & ód 
nigef bioctbudin. mme yin án 
melt SiGe fárdaite ah a 
noszcoil an Natap nemda, oo 
folly es lé na A>lhae lord . 
Cridys don lendbya, cupdm- . 
@id budgctaiy 96 Fo eperdmech 
7] Eo endibtec, 7 paisimid a 
HONAIS bo TED MH dy TIPE Nnd 
fein Ov 7. 
R Natd, a cá ap nemh; 
nomhtap hainm. Tigeoh 
d0 plogaf. O€antap do choil 
dn Tdldm, mun nicion apt nem. 
Cabg oH A mus apn nandnle- . 
teamyl. gur mat onF df 
Cclontd, mun Maltmione Said 
oo ciontalper ap ndgars. deur 
nd TREoNald 19 Cum edtdizTe 5 
df yO 17.6 ole. men. 
A oe mle cumhdehdars, 7 . 
pidpponse, a Ved nemsa, 
beipmid bysecaiy umhla ST, ' 
rd Sup ónc4ió TU ap ABaysm 
chum pedárá bo shay, 7 chum 
cheil wondd ” méd dy 
pioy ro; Bay combsaingnioh . 
an eferdemhy a ioTáine Fo brá, . 
Tabg oo Spropad nómhtá oon 
nóiSenán fo, iondy dé mbeic — 
SO aitZewte, 7 denTd norpre . 
an 





 —- Brivate Baptíím. - 

an heir of eyerlafting falvation, 
through our Lord Jefus Chrift, 
may continue thy fervant, and 
attain thy promife through the 
fame our Lord Jefus Chrilt thy 
Son, who liveth and reigneth 
with thee andthe holy spirit, 
‘now and for ever. Amen. 


4 Th fhill tke Pricft demand the 
Name of the Child, which being by 
th God fithers and Godmothers prose 
nounced, ib; Minifter [ball fry, 

Of thou in the Name of 

this Child renounce the 

devil and all his works, the vain 

pomp nd glory of this world, 

with all covetous defires of the 

fame, and the carnal defires of 

the Acth, fo that thou wilt noc 
foilow, nor be led by them ? 

Anfw., {renounce them all. 


Minift-r. 
Oft thou believe in God the 
Father Almighty, Maker 

oi heaven and earth ? 

And in Jefus Chriít his only 
begotien Son our Lord? And 
thar he was. conggived by the 
Holy Ghoft; born of the Vir- 
gin Mary ; that he fuifered un- 
der Pontius Pilate, was crucified, 
“dead, and buried ; that he went 
down into hell, and alío did rite 
again the third day; that he af- 
cended into heaven, and fitteth 
vat the right hand of God the 
Father Almighty ; and from 
thence (hall come again at the 













i Baiffeaby Peiobbatseach - 


Tlánu6 yidppoytie, cre af 
Teigheapnnd tera Cmóros 
50 bpéddpds fryyec So budn 
wun feipbiyes omcre; 7 00 
Sellamh opdgail, cre an crip 
ernd cedond Tórd Cridro do 
Ahac, cá nd beta 7 45 pciu- 
pdo máille Iectya 7 a Spiondo 
nomh, á noir 750 Stat. Amen. 
@ 201 fin ist fuidb ai sagart ainm an 
heinibh, 7 a nuair aithre-faid a dia- 
aupre 7 a dbid-niaiibre fil, dearaidh 
an Minifteir. 
Mowticaytye a ndim dy 
lem con oidbal aguy 
od otbhecdib Gle, d0 pourp 70 
Zlomt Síomóin an tTroOZalyr, 
maille léna wle mhianaib yaii- 
Tdcd, 7 oancolab na colnd, 
dx mod mdá£ lenpdáin 140, 7 
nac léiprip 341d oo THeopada. 
Fregrd- = Oiultam = sarbh 


“ile. 
Any cer. 
A” Beneioin 1 nOid an 
Cacq mle cumhafac, cum - 
cisco Meimhée 7 Talmhan? 
elgdy Midya Cmórb cim- 
Hem BWAhicyrion ap cosenna, 7 
Sup Gabas é on Spionad nom; 
Bo pugdo é ley a Mógh 
Alegre: gun fFulamy pay. cor 
Johome Johiolaic 5 Gun céay dt 
e: go brug bday, 7 gun has- 
ldcad € 5 Fo ndecaio fOr Fo 
bipinon; 7 mun an Feeding sup 
eln5i5 a pty dn trey lá: Bo 
nogcdlo yudy ‘aj Memb, 7 50 
bel nd frye anlaimh ós Oe 
an Cdtq wlecumhafac: 7 59 
TCIUCEA dy pind mir ad Sein65 . 
a) cíOSdil Cum baeicemhsai. . 
lei ee 


“eibate sBaptiti. ” 


end of the world, to Judge the 
Quick and the dead? 
_ And doft thou believe in the 
Holy Ghoft; the Holy Catho- 
lick Church ; the Communion 
of Saints; the remiflion of fins ; 
the refurrection of the flefh ; and 
everlafting life after Death ? 
Anfwer. All this 1 fteadfattly 
believe. 
Miniffer: 
]Jt thou then obediently 
keep Gods holy will 
' and commandments, and walk 
in the fame all the days: of thy 
life 2 
Anfiwer. I will. 
@ Zhen the Prieft fall fin, 
7 E receive this Child into the 
Congregation of Chrifts 
the Prie Hock and do tiga 
pol make a ine with the fign 
Crofs upon the of the Crois, in to- 
Childs forehead. ken that bereafter 
he thall not be afhamed to con- 
fefs the faith. of Chrift crucified, 
and manfully to hght under his 
banner againft fin, the world, 
andthe devil; and to continue 
Chrifts faithful foidier- and fer- 
vant unto his lifesend, Amen. 


@ Then fhail the Prieft fay, 

Eeing now, dearly beloved 

brethren, that this Child 
is by Baptiim regenerate and 
grafted into the body of Chrifts 
Church, let us give thanks. unto 
Almighty God for thefe bencfits 
and with one accard make our 


» 





sBailteabh ) Brinbbaiveachs - 
bo tabgc an Bbaosai 7 a i 
mhánbn5? ia há 
Olsay an Eciteibion. ta an 
Td Spropad’ yomh;, 4 ndó 
cFldiy cdtolice; ecomóin nd 
nómh; maitemh na bpseaive 5 
eiyeinse nd colnd; (7 a- 
beta ponporse éty baiy? 
Frepra. Cpreiomm yo ale go 
Orongmhalea. 
Winry Tepe. 
Qt yeas, an gcoimheor4 
| go humbal coil nomhta 
O87 dá ditentd, 7 dn yrubd- 
Lait oca “dp Fed do ré6ail 
“le 2 | 
Freagna. Ohéanad. 
ong fin dear; 4n & gart, . 
Glens an lendiyad a 
ycedch a heen 
cpéuod Cc MO, | 
wi in Soper 7 4 cúmóib 5 
cros air aghaidh up Comapedld 4 
an lenib lá comhanta' ná 
choice, d yIFZIn nde mbidío naipn|e 
3 nd vididyo enerdeain Chróga. 
cédyaiote odomhal, 7 thoi, 
RO eró5dá faor nd brdcaw dí 
ndZ cio Pagar, an crobal7, 
doidbdil ; 7 eyes ná rás: 
óeóin; 7 nd Teinbireé Finiiedc. 
a5 Cmóro go epic a beachd. 
“men. 
4 Ann fis deara an Sagart, H 
A Ohaiere fo 5eáiste, ó cán 
lá 50 beryl an lenaby: 
aITHemte 7 plandaigce iG cong 
splairí Chmíoro lá baiy teach, 
TUZMOId budedtary fe) Ohia le 
cumhafac af yon na cxgbed 
Sara; ápár deanam dán NBME 
“3 prays 
bil a 4 










Private Baptifin, . 
prayers unto him, that de may 
lead the reft of his life according 
to this beginning. 

4 Then fhall the Prieft fay, 
WE yield thee moft hearty 

thanks, moft merciful Fa- 
ther, that it hath pleafed thee to 
regenerate this Infant with thy 
Holy Spirit, to receive bins for 
thine own Child by adoption, 
and to incorporate him into thy 
holy Church. And humbly we 
befeech thee to grant, that fe be- 
ing dead unto fin, and living un- 
to righteoufnefs, and being bu- 
tied with Chrift in his death, 
may crucifie the old man, and 
utterly abolifh the whole body of 
fin, and that as be ys made parta- 
ker of the Death of thy Son, he 
may alfo be partaker of his Re- 
furre€tion fo that finally with 
the refidue of- thy holy Church, 
be may be an inheriter of thine 
everlafting kingdom, through 
Jefus Chrift our Lord. Amen. 


4 Then all fiending up, the Minifter 
shal make rbis Exhortation to the 
Godfathers aud Godmotkers. 


Orafmuch as this Child hath 
promifed by you is Sure- 

ties, to renounce the devil andall 
his works, to believe in God, 
and to ferve him; ye muft re- 
member that it is your parts and 
duties to fee that this Infant be 
taught, fo foon as he (hall be a- 

~ ble to learn, what a folemn vow, 


Bai(teatb Prighbatfdeach: 
lé @nzoil CREE, an Cyd oile 
bhá PoFal bo caitein don led: 
ndb ro do fap dy TOP aIsye. 

@ An fsa deara an sagarr, 
8 sth byoheehay no 

aiplovsdéd 37 a Aleg 
fnOTMOEYIS, do C10H Fup oóncais 
cu Andere OaITFeIneinyn le 
bo Spiopdd nomta, slacas 
leir mun Syne claiie Sc fein, 
apgdy ball oot Cazlaiy nomea 
do Seándm te. Wear srd= 
mid go humbal tu óntus5d, ap 
mbeic 36 manb cum peeaw, 7 
béobd cum cipéancaiy, 7 ddlaice 
lé Cridyo ai a bay, go breav- 
Fd0 an yendynne bo cédyas, 7 
corp d pecais le do leip- 
{EMoys7 dnl mun acd ofnca 
faMpdainces a mbdy do A>hhier, 
mun dn Zeedna Fo mbeich han- 
Páirce dh ad enyaipge; aps 
mhos pá SeoiS Zo bpéaopaoh 
bert nd ose apt d0 progay 
flonpoyodhere, maille ley a 
8€m5 eile dot Cazlary nomta, 
TKE lóra Cmóro apn ccoennda. 
men. 
4 án fin ar feafamh fuas do niomlan, 
dearsidh an Sagavt dona Diseaitre 
7 did-maithre an teagafa fa leanas, 
O Oo Fell an tenab yo 
tpibye 4 uppde diulcas 
aon oidbal 7 dd Fle orbpecatd 
80 HErlerored india, 7 Zo ndf- 
nad yeipbif 065 IV Coin Bibyt 
dcomnusd, 50 beyt oualach 
d5dY opidcaibh opnaib fein 
tabge fo dena a mhunad don 
lendbyd, coluat 7 bidy aba 
cum foglgmd, Zo oi an mórb 
promif{e 


Private Baptitnt. 


promife and p*ofeflion Le hath 
made by you. And that he may 
know thefe things the better, ye 
fhall call upon him to hear S:r- 
mons, and chiefly ye fhall pro- 
vide that be may learn the Creed, 
the Lords Praver, and the Ten 
Commandments in the vulgar 
tongue, and all other things 
which a Chriftian ought to know 
and believe to his fouls health ; 
and that this Child may be vir- 
tuoufly broughe up to lead a 
godly and a Chriftian life; re- 
membring alway that Baptifin 
doth reprefent unto us our pro- 
feflion, which is to follow the 
example of our Saviour Chrift, 
and to be made like unto him; 
that as he died and rofe again 
for us, fo fhould we who are 
baptized, die from fin, and rife 
again unto righteoufnefs, con- 
tinually mortifying all our evil 
and corrupt affections, and daily 
proceeding in all virtueand god- 
linefs of living. 


8 But if they which ing she Infant 
to the Church do make fuch uncer- 
rain anjwers to the Priejts quefiis 
OWS asthas it cannot appear that 
the Child was baptized with water, 
In the Nume of the Father, and of 
the Son, and of the Holy Ghoft, 
(mbich ave effential parts of Baptifm) 
then Jet the Pricit baptize it in the 
Form before appointed for publick 


Baí(teabl) Priobpaideachs 
follumanca, an gellam 7 a 
ndomail prblise d0 pine ré dan 
yo tmibye. Agar cum gap 
Feippoe bert ploy nd neiteyt 
dige, if coin 15 gm 3 cum 
fenmondca oeiy ces, 750 haipi- 
de, bednd ib fo deta gan 
Che! OfPOSlym, Spar d Tig - 
grind, 7 id óeic naitentd yan 
TEenpacoiccin, 7 Zac Fle neice 
eile apap cóin oo crioródioe 
a BPor oo bet age, 7 
d Bcreibgm cum ylainte anma 5 
750 mbeic dh lend5 yo ap na 
tabdt yudy 5o Yubáilcec cum 
beta tiiata 7 émóróbnóc bo 
CaiTeM; Az coimmuód oo Fnde 
He NaT ary beandn dn darted dh 
Bcrelogm ov, gd0n etylom- 
plain ap Slándioeoin Cridyo 
óo lenamdin, dguy bert déan- 
Td coymyl leir ; cum mun do 
eug feiyion, 7 bo eiréinÉis 
apie 3 at yome ; mur an 66[S- 
nd bug coin oFFe, 4 cá bary- 
te, bay opagail ó peedo, 7 
einge d pi cum Fipeancaiy, Eo 
einte dg bár dod dh nainmiana 

ofdcd, cpuailliste, 7 az 
oul g dt nagaid Fo lactemyl 
an ndá hyle pubdilerd, 7 o1as- 
ay beta. 


g Acted m4 nid an mbuinviiy bheira - 


leanabh chum an team putll freegarths 
cho neimbcbinntchn. do chetfiinnibb 
an tfagairt nac bbfeaftar go cinnte 

ur buificadh an jeanabh roimhe re 
buifee, 4 mainm 2 nAtbar, 7 & 
Mbic, 7 4 Spioraid naoimb (neithe 
ataoi nadurtha don béaifieadh) ane 
[a chas fin, baifteadh an sagart é do 
reir na foisme, docingtighesdd roi 


Baptifia | 


Í 






ifamts ; faving that at 


WE thou art not already bap- 
1 tized, N. I baptize thee in 


mol fuch,&e. = Balleaby na Oruinge, 7c. 


mba do bba'fteadh phublidke leanabk; 
achd a mbain, a nam thomtba an 
Ieinibh fim omar, go nácan ufaid 
do nfboivm bbristbar{4, 

A Chd muna bel cu baire 


é á, M baic tú d 


the Name of the Father, and of namm á Mata 7 a hic, 7 


the Son, and of the Holy Ghoft. 
Amen. Hi 





The Miniftration of Baptifm to 
fuch asare of riper years, and 
able to anfwer for themfeves, 


g Eien any fuch perfons as are 
AA. of vipers years are to be 
baptized, timely notice fha¥ be giv- 
en to the Bifbop, or whom be {ball ap- 
point for thap purpofe, a week before 
at the 1 wt, by the Parents, or fame 
other difirect perfons; that fo due 
cave may be taken for their examina- 
tion, whether they be fufficiently in- 
firutled in the ‘Principles of the 
Chriftian Religions and thst they 
my be exborted to prepare ticni- 
felves with prayers and jafting for 
the receiviug of this boly Sacra 
ment, 


Ml And if they fhall be found fit, then 
thenske Godfathers and Godmotpers 
(the People being affembled upon the 
Sunday or Holy-day appointed ) 
foal be ready ta prefent them at the 
Font immediately after the Second 
Leffor, either at Morning or Ev:4- 
ing Prayer, as tke Curate in his dif- 
cretion fhall think fit,  — 

g And flasding there, the Pricit fhall 
ask whetber any of tee-perfons kere 
prefenred be baptized, or no : Jf they 
shall anfmery Ny: then fhall the 
Prieft [ay thus, 

Hh2 


Dearly 


d Spiopidid notin. Amen. 


Minioftralachd an Bhaiftigh don 
druing do thig chum aoif?, 7 


bhios abaidh chum freagra:ar 


a fon fein. 
q A” tan bbid daoine abaidb 4 


mbliaghnaibb chum a mbai- 
fligh, is coír da naitbreachaibb no 
do dbuine dbifcreideach eigin eile, 
fgcalatrath tbabhairt do Neaf{bucc, 
no don te oirdeachas fe le naghaidh 
fin, ar a cheann is Iuka fescbde 
mbuin roinb a nam; ckun go bbfuade 
fuidbe curam do ghabbail le na 
rreafdugha mur budb dual, an bb{ui- 
lid eolgach go biomcbubbaidh & 
Lpriombphoncaith an — chreidimb 


Chriofdsighe, 7 chum ttagaife dó - 


thabbairt daibb iad fin dollmbue 
phadb le bo waidh g le trofgadbchnm 
na Sacraimeinte  naombsbafe do 
ghlacadh. 

g Agas ma faghibar icmcbumbaidh isd 
(ar mbcith don Phobal cruinn dis- 
dombuaidh no ta (zoire cinnte) beid 
na cairde Créofd retib chum a ttoirfe 
bhirt ag an4omarar ball a ndiaigh 
an dara leighin ag crnaidhbna maidne 
to na noine, mur chidhfear don 
Mbinifleir ann a dbif reid. 


4 Agas ar Í:afamh an. fin daibk, fiaf- 
racbaidh an Sagart an bifuit am 
phar fa diobbfatugtha jatbuir baifte, 
no nach bhfúil; ma fhreagraid, 


nach bbfuil: ani. fin deara an ás 


gart muy fo, 


Baptifmr of fuch 


Early beloved; foraf- 
much as all men are 
conceived and born in 


fin, (and that which is born of 
the flefh is flefh) and they that 
are in the fiefh cannot. pleafe 
God, but live in fin, committing 
many adtual tranfgreffions ; and 
that our Saviour Chrift faith, 
None can enter into the king- 
dom of God, except he be rege- 
nerate and born anew of water 
and of the Holy Ghoft; 1 be- 
feech you to call upon God the 
Father, through our Lord Jefus 
Chrift, that of his bounteous 
goodnefs he will grant to thefe 
perfons that which by nature t/ey 
cannot have, that thy may be 
baptized with water and the Ho- 
ly Ghoft, and received into 
Chrifts holy Church, and be 
made lively members of the fame. 


Then fhall.tke Prieft fay, 
Let us pray. s 
(& And bere all the Congregation fhal 
kneel.) ! 


IAireighy and everlaíling 
God, who of thy. great 

mercy did{ft fave Noah and 
his family in the ark from pe- 
' rifhing by water, and alfo didft 
fafely lead the children of Ifrael 
thy people through the Red 
fea, figuring thereby thy ho- 
ly Baptifm; and by the Bap- 
tifm of thy  well- beloved 
Son Jefus Chrift in the river 

AA jordan, 


Batfteabh na tuinge, = 
6) Chdipde no 1onmyne; 
ó Tdpla Fo nZemceip 
1 50 mbeinti Zach 
6 “le Syne ibpgedoh 
(apay iy cola dn 
ni beiptgn don cola) dod 
ndc breddaid an opung acd yan 
gcolaij trap O8 Seanain, afd. 
Beir d Zcomnaide ibpecad, do 
óbédándám 1omdd oo coz le 
Zriom ; 7 go nabg an Slangs- 
Teor Córa; i Fedoah ined 
oul a ycec & plopay Óe, muna 
noentd ad dicZemsmain 7 a 
nuaiobypeit omy5e 7 don Spio- 
fad Nom 5 lappym datcyngse 
ofaid Oid an TATE 06 Frvde, 
THE dh TTIFEnna dyad Cprdyd, 
dn nido tdbge od molnaitedy 
d0 m4 pedtyondibhbye, nach 
bpedddid opapal ó nd ndowy 
Fem, gton 6o mbaiyoris 10 lé 
by ge 7leiy aSpiopdd nom, 7 60 
nSlacprcóót 4 YC6C 14d d nEslaiy 
nomed Chmóro, 7 bo nbéancó! 
boill béada don Zegdnd síob. 
@ Assn [11 deavardy an Sagart, 
Oé€anam Fre, 
C4 Agas ann fo fleacbdfuidb an Pobst 
uile, M 
Ohe Fle cumas 7 
Pldppsnde, d0 Tábáil O06 
moptpocge fey Mo 7 
a tetlas dh dá dine ó bácas 
lébwrge; 7 mun dn Zeeddua 
Topas Fo rábáilce Elan 1g- 
fdel bo pobdl fein crib an mys 
fudis, dg ciallasad leir yin do 
barr tig nomedsagdy lé bairceo 
dome potonmhyn 1órá Crd 
a ndbyH lonodn do beHard ele- 
meinic df HE CUM 1oAlAIo py N= 





agate of riper pears. 
Jordan, didft fanétifie the ele- 
ment of water to the myftical 
wafhing away of fn; We be- 
cech thee for thine infinite 
mercies, that thou wilt mer- 
cifully look upon thefe thy fer- 
vants; wath them, and fancti- 
fie them with the Holy Gholt; 
that they being delivered from 
thy wrath, may be received in- 


-to the ark of Chrifts Church ; 


and being ftedfaft in faith, joy- 


‘ful through hope, and rooted 


- 


in charity, may fo. país the 
waves of this troubleíome world, 
that finally they may come te 
the land of everlafting life, 
there to reign with thee world 
without end, through Jefus 
Chrift our Lord. Amen. 
Almaty and immortal God, 
the aid of all that need, the 
helper of all that flee to thee for 
fuccour, the life of them that 
believe, and the refurrection of 
the dead; We call upon thee 
for thefe perfons, that they com- 
ing to thy holy Baprifm, may 


. receive remiffion of their fins by 


fpirigual regeneration. Réceive 
them, O Lord, as thou haf 
promifed by thy well-beloved 
Son, faying, Ask, and ye fhall 
receive; feek, and ye fhall 
find ; knock, and it fhall be o- 
pened unto you: So give now 


_ untous that ask ; let us that feek, 


Gnd; open the gate unto us 
ite et that 


rhig chum aoife. 

didbaais pecad ua 5 858- 
mid Tu cré óo Tlocge Fan chic, 
Fedcain Fo ThoegEec onpnTta yo 
do feipbiyis, ronal 7 noma 
140 ler a Spiopdd ndmh 5 
iondye dan mbes Sú yOnta do 
Fergyer 50 brearmóe a ngla- 
Cas tec a náine Caplaiye 
Chpiord; 7 dp mbert Sab Oatn- 
BEN d Feperdemh pubailesé ché 
sdedy, 7 FedmhyZte a Feap- 
táid; FO breddpardiy riúbal 
cné Tonalb an cydésail budiw- 
eptdya ; aft mhodh Zo ccio€- 
FaId Fa Beo1s Fo Taldmh aa 
beta pidppdyoe, Cum a bert 
an rind belaitey maydon let- 
fd pdoZal Zan cpic, ThE Tóra 
Cridyd ap trigennd. Amen. 


Ohé yle cumafars 7 


5 márcandáíoh, a conz- 
ie ndim Zac yle doyne 

S biog a pidfdndy, á 
@habhapchorpt a 
oceithedy chugod ag idy- 


fad Comgee, df beta nd dfyngze 
éeider, 7 4 etpeipge na mand. 
Sysemio cu aft fon na bpen- 
(A FO, widy dp CCT oad 
cum oo baytiz ndmtaya, Fo 
benZediy maitemnday a bpeean- 
de leaicZememyn 7 plopdoailte. 
Glac 14d, a Tighenna, mun do 
Hell ca lé d0 Ahac go t0n- 
man Fen, dg pds, idppaio 7 
béadptdp o1b, déandis loeo3- 
ef 700 Febtdor, buails aguy 
o1fzeolpap vib = mug yin Tab- 
3 SHH A Hoy, dctdor ag áit” 

ye. 


that knock; that rhe/e perfons 


may enjoy the everlafting be- 
nediction of thy heavenly wafh- 
ing, and may come to the eter- 
nal kingdom which thou haft 
promifed by Chrift our Lord, 
Amen: 


4 Then fhall the People fland up, and 
the Prieft Íball fas, 

Hear the words of the Go- 
{pel written by Saint John, in 
the third Chapter, beginning 
"at the firft Verfe. | 

Here was a man of the 
Pharifees named Nicode« 

mus, a Ruler of the Jews. The 
fame came to Jefus by night, and 
faid untohim, Rabbi, we know 
that thou art a teacher come 
from God; for no man can do 
thefe miracles that thou doft, 
except God be with him. Jefus 
an{wered and faid unto him, 
Verily, verily 1 fay unto’ thee, 
Except a man be born again, 
he cannot fee the kingdom of 
God. Nicodemus faith unto 
him, How can a man be born 
when he is old? Can he enter 
the fecond time into his mo- 
thers womb, and be born ? Je- 
fus anfwered, Verily, verily 1 
fay unto thee, Except a man be 
born of water and of the Spirit, 
he cannot enter into the king- 
dom of God. That which is 
bora 





y Hál[teábú na muinne, — 
KHS 5 FASdmoidne, dtao 
loingásf 5 oyglais an Oopay 
OH A Tdol do bualad; cum go 
Bpnógó nd peryand ro ben- 
UdA gfomn5m5s dioAlaid nem- 
dard, 7 Zo breaopaionny ceF 
cum nd plogZay yidnoyde oo 
Bell cu che Chidyd ap co5- 
end. Amen, 

Q Ai fin civcocaidh an pobal na fea 
famb 7 deawaidb an Sagart. 


Cipag bwatpa an cyoir- 





Beildo rpríób Nom Eoin; yan 


cr edbioil, dp Toyada 45 
an Feeds Fey aro. 


SSN O bi onne aimge oo 
\ , 





nad piinecmb, dat 
( bhainm Micodémuy , 
daafananyd na Niu- 
oases. Tding yé yo cum 10- 
ya an ~a nowee, 7 A oubge 
ve Wy, A Mayo, acd’ a 
Flory d5yn Bun ab ó Ohia 
Tdiniz Tuya ad Fen Tends; 
cin ni hero lé hérjge na com- 
aptrse fo bo ni Tuya O0 Séd- 
nam, mund mbeit Ola maille 
ny. Oo Fnepnn Toya dguy d 
oubge ye my; FO Semin, de1- 
mhi d oem fot, mund 
Bewmc|ep One a nir; nacido 
leir piogay Dé orarcyin. 2 
oub4c Micodemur pur, ciondy 
dy Gldip lé OGne ATA apy as, 
Asem|emyn? da Eroip leir oul 
a yoec “a mbpoin 4 matap an 
ddd hudip, 7 a actbpert ? Do 
Eresd lórá; Bo Semin, der 
mn d4 deipim prot, mund paib 
nec dA nd Fenemnn ó GLEE 7 
Ón rpionmo: ni haon tery Out 
4 oes d plogay Dé. An nia- 





i 


145 


i ag are of viper pears: 
born of flefh, is flefh ; and that 
which is born of the Spirit, is 
fpirir. M fatvel not that | faid 
urto thee, Ye muít be born 
again. The wind bloweth 
where it lifteth, and thou hear- 

_ eft the found thereof; but canít 
not tell whence ir cometh, and 

whither it gocth: fo is every 
one that is born of the Spiris. 


4 After which be fhall fiy this Ex- 
horzation following. 

Eloved, ye hear in this 

Gofpel the exprefs words 
of our Saviour Chrift, that ex- 
cept a man be born of water 
and of the Spirit, he cannot en- 
ter into the kingdom of God. 
Whereby we may perceive the 
great necefliry of this Sacra- 
ment, where it may be had. 
Likewife immediately before his 
Afcention into Heaven (as we 
read in the laft Chapter of Saint 
Marks Gofpel) he gave com- 
mand to his difciples, faying, 
Go ye into all the world, and 
preach the Gofpel to every crea- 
ture. He that belizverh and is 
baptized, fhall bá faved; bur 
he that believeth not, fhall be 
damned. Which alfo theweth 
unto us the great benefit we 
reap thereby. for which caufe 
Saint Peter the Apottle, when 
upon his firft preaching of the 
Gofpel many were pricked at 


; the 
5 


thigh chum anfte, 
cá Aft na Semenrngn ó an DFeóil, 
dy reóil 5 7 anni dtd ap ná 
Bewm|emyGn ón ypiopidid, w fpio- 
pdd €. Má bids 1onghdd azao 
Bo noubde mg! míol; Sun ab 
eigen ocoib Bun ngeinsinnn a 
Hit. S&d1F dn HOt map ay Alt 
la, dgur do ely. cu a Toptay 5 
af ni beryl a Flor 6540 crúb 
dí d 5118 yi, nO Saic a Oté1O 
fiz if map yin acú Bach nec 
dcá dí HA Zeimsingn ón ypioptyo. 
4 lar fin deans fe an teagefe fo 

leanas, 

Cháinbe gyaiaigche o0 
clan 715 an ya coir 8é41- 
Tá bruacha voilleipe dp Sláne 
mSteoin Chyidyo, achd mune 
moeiiten cn onne onyses z 
oon yplondd, dc e1dIf Só 
oul á ytet Go plogata 56, dy 
újt Ferdi Lib ad SHEye 505 &. 
dy máfandy mot acd leir an 
Ty depamemtye, yA ndic ay 
raidyt a cdsail. Wun da gelo- 
pad dp ball poime a oul rudy 
dt nen (mut ládódmóib fan 
éarbiork SeISiondIG 00 poral 
Non 2Jane)oo Cus ye diene bd 
diyciabl ars, 45 dd. 1m619 cum 
dn tTropail le, 7 deanda dy 
fofgZedl d0 ;sod/86 o0 Hae 
mile énlcy. <n cé éperdior 
7 baircsn; Tláineocane: af 
odimeóncdií dn Té ndó Cet: 
ion. Mi man ay ges aSnd Foill- 
Viger. ote dn cdke mó oo 
Zermia of Tb, Un a más” 
Ban fin, an Tan d0 bi Mom jOe- 
aay dbytol dg eédoten sys 
dáncyólr Béil; 7 oobi á momap 
og 


Baptifmt of fuch 

the heart, and faid to him and 
the reft of the Apoftles, Men 
and brethren, what fhall we 
do? reptied and faid unto 
them, Repent and be bapti- 
zed every one of you for the 
remiffion of fins, and ye (hall 
receive the gift of the Holy 
Ghoft. For the promife is to 
you and your ehildren, and to 
all that are afar off, even as 
many as the Lord our God 
fhall call. And with many o- 
ther words exhorted he them, 
fayiag, Save your felves from 
this untoward generation. For 
(as the fame Apoftle teftifieth 
in another place) even Bap- 
tifm doth alfo now fave us, 
(not the putting away of the 
filth of the flefh, but the an- 
{wer of a gocd Confcience 
towards God) by the Refurrec- 
tion of Jefus Chrift. Doubt ye 
not therefore, but earneftly be- 
lieve, that he will favourably 
receive thefe prefent perfons, tru- 
ly repenting and coming unto 
him by faith’; that he will 
grant them remiflion of their 
fins, and beftow upon them 
the Holy Ghoft; that he will 
give them the blefling of etere 
nal life, and make them par- 
takers of his everlafting king- 
dom. 

Wherefore we being thus 
perfwaded of the good will of 
our heavenly Father towards 
thefe perjons, declared by his 
Son Jelus Gbrift ; let us faith: 


ok AR 
% 


Baffeadh na Dwuinge . 
d4 now 4 Fepoie, 7 oubsa- 
ddan leryion 7 ley a Zena 
eile bo na habytolaib, 4 some 
7 4 depbpditie Zo bo sea- 
ndimne ? bo Fresd Té, dpuy á 
oubge piu, olnars mtpige, 7 
baiycen Fac Fle Syne azaib 


cum mdicemndiy peernte, aguy . 
Bedba ib tioslacdd an Spio- . 


PAID nim. orp if Siby1 7 Od bu | 


gclom acd dn gellam, 7 ód 
brml d Zeeine sdon dn med ap 
d ndednd ANTIFSEpnd dh nOrd . 
Bim. Águr bo texas ye 
14d Lé hiomdd d0 bazar oile, 
ag rás, cumoaige 15 péinon 
Heimolac micenyarpye. Oig 
(mug pragnyyiser an cabycot 
eédond 4 máic ole) d0 ni an 
batyTEd peil Map dn Feeddnd ap 
gabáil a nor (ni he eug tyal- 
cq nd peold udin, df Fregpa 
cómgiáir mhair d0 Ohia) te 
hetyeipge lóra Crióró. time 
rin nd biod econtabgr agdibye, 
af epe1oigZ 50 diongmalta Fo 
npldcpyo ye nd p|efydndyo 
ldtq Fo fabdptac, an ndéea- 
NAS ATépiFe prima; 7 an OcTeF 
énze lé cpretdemh sab; Fo 
ociubpa od1b = maitemnay a 
bpecdive, 9 FO Otiodlaicis 
da1b dn fpPlopidd óm; Fo ociub- 
fd 545 beid na beta Yiónn- 
dyde, 7 FO ndednd panpdip- 
cec 145 Od níobda7 biocbuain. 
Ap a ndsban Yin an mbers 
oF Lay agrte do segFzorl a 
Mactan nemoa d0 nd penron- 
naibye, co follyiges le na) 
SPiKE ors Crubths Sees 


& LL 


. 


i 
i 


rae 
ee 
é sá 
oe 


AE An 


ag ave of riper geata. 


fully and devoutly give thanks 
tohim, and fay, ! 


. A Lmighty and everlafting 


“% God, heavenly Father, we . 


" give thee humble thanks, 


' that thou haft vouchfafed to call 


vi 


us to the knowledge of thy grace 
and faith in thee; nereafe this 
knowledge,and confirm this faith 
in us evermore: Give thyHoly 
Spirit to rhefe perfons, that they 
may be born again, and be 
made (ers of everlafting fal- 
vation, thraugh our Lord Jefus 
Chrift, who liveth and reigneth 
with thee andthe Holy Spirit, 
now andfor ever. Amen. 


] Then the Prieft fhall fpeak to the 
perfons to be baptized on this wife. 


Ell beloved, who are come 

hither defiring to receive 
holy Baptifm, ye have heard how 
the Congregation hath pray- 
ed that our Lord Jefus Chrift 
would vouchfafe to receive you 
and blefs you, to releafe you 
of your fins, to give you the 
kingdom of heaven and ever- 
lafting life. Ye have heard al- 


fo that our Lord Jefus Chrift 


hath promifed in his holy Word, 
to grant all thofe things that 
we have prayed for ; which rro- 
mife he for his part will mott 
furely keep. and perform, 


Wherefore after this pro- 


‘thig chutt aoire: 

by Setar có go eneioinge 7 Fd 
epdibtec, 7 pdisemid. 
A Dhé mile cumapars 7 Tiómc 
™ onde, 4 ATg nemoa, bep- 
mid bysetay umla ont, pá 
Buw Oneaw cu ap nogm cum 
Feyd do bhá 7 cum enews 
londd 5 MEdOGE dn floyd, “7 
OdINTE Nd dn eneldemyo tondine 
Zo badc: cabg oo ypionas 
nomed d0 nd pepyonatbye, cum 
Bo ndicbedntar do, aguy so 
noednta: oigpidhe ~ yldndtoh 
Ploppoyse ofob, THe ap ót15- 
efnd Ira Cmóro; cá na be~ 
tas 7 4 belaitey maille lec- 
fd 7 leiy an Sprofdd nota, 
a noi 750 brá. Amen. - 


4.4; fin latbbeoraidh an: Sagart leis 
na pearfonaibh a taoi chum a mbaif- 


ti gran modh{o. 
A Chaipoe oeZrdiste, dso 
Tans An TO 46 iapipdio 
bay nomtd d0 slacads, 
d0 ehudlabharpt mun oo gile 
an countionol Zyde, Fo mas 
tol leir an cipstnd Tórá 
Córa bag ngabail 7 bat mben- 
dod, bap bruayglad o bán bpes 
Edite, plogdy newne 7 a beta 
mántande oo tabge o15. Do 
cualddg mun dn gcedond gue 
Hell an crigenna tora Cmóra 
an 4 focal nomta, nd hyle 
neite do Erdemun, oo seonds 
SHH: 17 plo senbta Fo Feowz- 
beois 7 50 Fcomedlaid yeryion 
ap 4 cd fein dn Gellam gin. 
ln 4 né&sbapyom d nding 


| mife' made by Chrift, ye mutt 
alto faithfully for your part, 
) promife in the prefence of thefe 


nd gellainnayd do prije Crtoyd, 

CAITEIO pibye mu dn Geedond, 

ai ban cob pen, Zellam Bo 
saat your, 


Waptitnr of Cuieh 
your Witncfles, and this whole 
Congregation, that ye will re- 
nounce the devil and all his 
works, and conftantly believe 
Gods holy Word, and obedi- 
ently keep his commandments. 


§ Then fhall she Pricft demand of each 
of the perfons to be baptized feve- 
rally thefe Queftions following. 

Quefiion. 
Oft thou renounce. the 

! devil and all his works, 
the vain pomp and glory of the 

world, with all covetous de- 
fires of the fame, and the car- 
naldefires of the flefh, fo that 
thou'wilt not follow, nor be led 
by them ? 

Anfw. 1 renounce them all. 

Queftion. 
Oft thou believe in God the 
Father Almighty, Maker 

of heaven and earth ? 

And in Jefus Chrift his only 
begotten Son -our Lord? And 
“ that he was conceived by the 
Holy Ghoft ; Born of the Vir- 
gin Mary; that he fuffered un- 
der Pontius Pilate, was crucified, 
dead and buried; thathe went 
down into hell, and alfo did rife 
again the third day; that he af- 
cended into heaven, and fitteth 
atthe right hand of God the 
Father Almighty; and from 
thence fhall come again at the 
end-of the world, to judge the 


quick and the dead ? 


- Bailkeadh na muinge — 
Fines d0 latg ban beargsny- 
7 1d€ 7 An Cornciondilye Fo hom- 
lan, go ndiulcpars 1b don d1d- 
bal 7 od mle orbpecaib, aguy 
Bo Heyterdce yb Zo dionzmal- 
Td foedl noméa dé, 7 FO 
HeHindeoca ib a diteanta 
50 huppamac. 
| Ann fin fiafrochaidh an Minifteir 

do gach Pearfainn a tachum a bháis 

ftefa (each na ceafta fo a leanas, 
Ceit. 
noiultg don oiabdl, 7 $4 
oibrscdiD Fle, óo pomp 
7 00 Blóin Síomóin an TLOH- 
aily1, maille lena lé manaib 
Ydhcdcd, 7 SanTorlib na colnd, 
a mod ndc lenpa cu 1d, 7 
nde OTpeopddap leo Tu. 












Fres- Owtcam sab me. 
Ceirt. | 
AN Heherden tu a Mia an | 
Cad yle cumafac, €mn5- 
TarHctedI¢ neimhe 7 talmhan 2. 
Asar a Mord Cridyo « on 
Hem micyen an crigenna? 7 
Sun 54545 é On Spropad Mom 3 
Bo fuga é tery da Nois AW\npe;, 
Hurt Fuldin5 Páir por howe 
Phiolaic, gun efyas é, 50 brug) 
bár 7 5uy hddlaress é; Zo. 
ndecals pioy Zo higiopn, 7 mu 
a) FCedona Sup cing a pit an} 
tisy lá; Bo ndetaw rud ap) 
nem, 7 50 bert na yyse ay 
lain dé1y O€ dn TATY mle cum- á 
afdc 5 7 80 cclucpa dy pin dí 
Fir 48 ocied dyn cyosal, oof 
breit breite apn beooab 7 ape 
mharbw5 ? 


ag ave of viper pears, 
‘And doft thou believe in the 
Holy Ghoft ; The holy Catho- 
lick Church; {he Communion 
of Saints; The rem‘fflion of fins; 
The refurreGtion of the flefh ; 
And everlafting life after death? 


Anfw. All this I pitch 


believe. 
Queftion. 
Wit thou be baptized in this 
faith 2 


Aaf. That is my defirg: 


Queftion. 
Wil thou then obediently 
keep Gods holy will and 
commandments, and walk in the 


fame all the daysof thy life 2 


Anfw. 1 will endeavour fo 


to do, God being my helper. 


4 Then frall the Pri fay, 
O Merciful God, grant that 
the old Adam in thefe per- 
fons may be fo buried, that the 
new man may be raifed up 
in them. Amen. 


Grant that all carnal affedti- 


ons may die in them, and that 


all things belonging to the Spi- 
rit, may live and grow in 
them. Amen. 


' Grant that they may have pow- 


er and ftrength to have victory, 


and to triumph againft the devil, 


i 


the world, and the fichh. A- 


men, 


} 
há 


thig chim aoifc, 
Asay dn Zenerd107 TU anya 
Splondd Nom; a Meomes lary 
CaToilice ; comdin na ndin; 
maicemh nd bpecaiie; eir- 
EitBe nad colnd; 7 dn beta 
POppoyse oeir bai a 


Fnrsowa. Crerdim yo le go 
ó1on656álcd. . 


Ceirc. 
M ait Ic co Bairces ra 
cirelbgmgá ? 


Fre. ly ait lem. 


Ceirc, 
MS ¥Sd, dn Feoimedders 
cu Fo homordge coil 
nómcd o€ 7 ANeentd, 7 ayio- 
Gola 1oijcá dp fet vo beta Fle? 


Fre. Ohéanad oditcioll yim 
do dgmtnh le eon5nd5 oé. 


4 Ann fin dearadh an f{agart, 

A Ohe tdegw, ssonars 

dn yen loan kere av- 
ldiete an na perfonaibyes 
londy Zo mbes a ó7ne nudd 
ar nd apousa fudy rica. A- 
men. 

Oesóndis nd hyle imana col- 
ndite dedsail bay 10nca,7 Hac 
mile nitenay leir a Spropdo do 
Mantdin, 7 Beir dz fay 10ntd. 
Amen. 

Oeonais cuindf 7 nent oaid 
lé buds 7 creire bert anag- 
419 dn diddoil, d tydogal, 7 
na colyd- dmén. 


liz Csrant 


RY 


Grant that they being here 
dedicated to thee by our Office 
and Miniftry, may  alfo be 
indued with heavenly virtues, 
and everlaftingly rewarded, 
through thy mercy, O bleffed 
Lord God, who doft live and 
govern allthings, world with- 
out end. Amen, 


| ALmighty everliving God, 


whofe moft dearly be- 
loved Son Jefus Chrift, for 
the forgivenefS of our fins, did 
fhed out of his moft precious 
{ide both water’ and blood, 
and gave commandment to his 
difciples, that they fhould go 
teach all nations, and baptize 
them, In the Name of the Fa- 
ther, and of the Son, and of 
the Holy.’ Ghoft ; Regard, we 
befeech thee, the fupplications of 
thy Congregation ; fanctifie this 
water to the myftical wafhing 
away of fin and grant thar the/e 
perfonsnow to be baptized there- 
in, may receive the fulnefs of 
thy grace, and ever remain in 
the number of thy faithful and. 
ele children, through Jefus 
Chrift our Lord. Amen. 


9 Zhen hall the Prieft sake each per- 
fon to be baptized, by tte right 
band, and placing bim convenient. 
ly by the Font, according to bis dif- 
cretion, fball ask the Godfarbers and 
Godmothers the. Name; and thin 
foall dip bim in she water, ov pour 
water upún bin, “ying, 


Oeondis, 14d d0 ddiled SGT 
ai yole dp noipicee 7 len m- 
moropdlayne, So mbew mur 
an geedohna lionta le. yu- 
Bailes nemhda, 7 ap papal 
luawef Fo pldppsyde, THE d0 
Tpdegere, ó d TIZenna Ord be- 
ndigte, dtd bo betas, 7 yTUW- 
pay ode yle neite, poZal Fan . 
cic. men. . 

Ohé le chumhachdaioh 

indptanaig, 45 ap be bo 
Ahac noS5náisce lóra Cpidyo, 
d0 SOIT dy 4 TOS po mopluaic 
“Ze 7 EG, cum maitemndiy 
dy bpeedione, 700 Tug altne 
od diorcioblaib wmtey, 7 nd. 
hyle cingdacd 60 66475; 7 d 
mbdairc€5, d Hain a Nacap,7 & 
Sine, 7 4 Spropard nom; gnó- 
mio tu, tabg ge do opnnaig bo 
Counciondil: mómdáis an SHY- 
Beye cum peaeaiohe bo nige 
dmdch 6o prRndiainnach: 7 On 


taIdh Fo ngldeaid na penyonda- 


fia có d noly cum a mbayte 
an, lionmgey 00 Fredy, 7 Bo 
Beaneaid go bade a nybip d0 
clove Finns 7 ToHtdy a, THe 
ora Cmórs ap coipejpna. A- 
men: 


4 Ai fin glacfaidh an Sagart lamb 
dheas pach pearfoiie da bhfuil le na 
bhaifdeagb, 7 ar a aitinghedb go 
comhgbarach a naice a momair, da 
reir a dkifereide fein, fiafrocaidd & ' 
ainm do na cairdiofe Criofú ; 7 an fin 
tomfsidh e fa nuifge, no doirtfidh 
uifve airy ag radh 

N. 


Brain tu. OH AR AC AA aa 
ag ateat viper pears, 
KT 1 Baptize thee, In the 
. Name of the Father, and 
of the Son, and of the Holy 
Ghoft.. Amen. 
@ Then rhe Prieft bail fay, 
E receive this períon in- 
to the congregation of 
abh Chrifts flock, * and 
PrieB frail, do fign him with 
perdi ia. Ee ie of Le 
ua - Crofs, in token 
So porta: that "hereafter he 
fhall not be afhamed to con- 
fefs the faith of Chrift crucified, 
and manfully to fight under his 
banner againft fin, the world, 
and the devil ; and to continue 
Chrifs: faithful foldier and fer- 
“want unto Ais lifes end. Amen. 
4 Then (hall the Prieft fay, ' 


GEsing now, dearly beloved , 


brethren, that the/e perfons are 
regenerate and grafted into the 
body of Chrifts Church, let us 
give thanks unto Almighty 
God for thefe benefits, and with 
one accord: make. our prayers 
unto him, that they may lead 
the reft of their lite according 
to this beginning. 
4 Then fhali be faid the Lords Prayer, 

all kneeling, 


Ur Father, which art in 

-4 Heaven; Hallowed be 
thy Name. Thy Kingdom come. 
Thy will be‘done in Earth, As 
"itis in Heaven. Give us this day 
_ our daily bread. And forgive us 
our trefpafles, As we forgive 
them that trefpafs againft us. 


> — 


‘ 


thigchumtagife; — 
” Daiycm ta, a nein á 
. Mata "an Alhie, 7 
47 Spiondló mkóim. Amen. 


@ Aa fin deara an Sagzart, 
Ge an pspy day dá dyTec 
a * Zeorptiondl ní 
© Aon “fo od Chidya,7 d ta- 
dheana an Sa. "10 - iM coma~ 
Sart cros ar KTAIO e eomáj- 
pcre st td nd crore a 
i "15 dc mbidío 
náire á nd dials yo eperdem 
Chridyd ced aiZte odoinail, 7 
THOID FO SAOEA FOI nd bhaácdiod 
nag aio peedio,dn tropa, acar 
dy ordbail,7 PGNEE nd FarZoedi 
7 nd feipbiyec firings dz 


Cprrdyd Zo epic abeta. Ame: 


§ Ann fin deara an S-girt, 

_ Dhnráichne no shnsiohte, ó 
cárta Fo bEmlib na penro- 

Hdyd arc6eince dod plajoaiz- 

te a 8corp Caglary Chmóra; 

TUBMOId bySecary boOhid yle- 

cCumafdce df yon nd ccgbesaya, 

Joednadm dy noyde le onto 

€we; dncyd eile od foZal 

bo caithedmh 5415 oo gein an 
corasye. 

4 Anz fin ar mbzith ar 2 uglainibs do 
niombdr, & dzarthar orsid an tigt- 
e2rnd. 

R Matg, 4 cá án nem; 
nomtdan hainm. Tises oo , 
mosar. Ofnedap óo coil 

dA Tdldin, mun HiTIon dh nem 

Tabs OF 4 mus ap ndapdn le- 

teammsl. Ácur mat oy an 

ccíoncd, mun. ndItmibne Sab 
do €107 C416£7 (745415. dour 
And 


k  —s- JBablíím of Cuch 
‘And lead us not into temptati= 
on; Butdeliver us from evil. 
Amen. 


E yield thee humble 
thanks, O heavenly 
Father, that thou haft vouch- 
fafed to call usto the knowledge 
of thy grace and faith in thee , 
Increafe this knowledge, and 
confirm this faith in us evermore. 
Give thy Holy Spirit to thefe 
perfons, that being now born 
again, and made ers of ever 
lafting falvation through our 
Lord Jefus Chrift, hey may con- 
tinue thy fervants, and attain 
thy promifes, thro’ the fame 
Lord Jefus Chrift thy Son, who 
livethand reigneth with thee in 
the unity of the fame Holy 
Spirit everlaftingly. Amen. 


48 Then vl] ftanding up, the Pricft 
(hall ufe this Exkortation following ; 
Speaking to the Godfathers and Gode 
mothers firft, 

Orafmuch as thefe perfons have 
promifed in your prefence, 

to renounce the devil andfall his 
works, to believe in God, and 
to ferve him ; ye muft remem- 
ber that it is your part and duty 
to put te in mind what a fo- 
lemn vow, promife and proe 
feffion they bave now made be- 
fore this Congregation, and ef- 
pecially before you 7ei7 chofen 
witnefles. And ye are alfo to 

call upon them to ule all dili- 

gence to be rightly inftructed in 


NON Se ee 
——« MBaiteabh na uinge 
Ad THEA IH Cum edtaigtes 
af yO 1H Gole. Amen. 


Bur bydecaiy umhla 
SFT, O ATY neda, fa 
mun 60 Tolls. cu Fgm ondin 
cum FEyd O60 $háf 7 Cheideim 
londd, mádom5 an floyyfo, 7 
ddingmMo dy Eferdemyd 1o7ndiy 
Zo bade. cabg od0 Spiondd — 
noméd 0 nd penyonaibyt, 
londy, dy mbeit oaib a Hor 
aizbeipte, 7 S€dnTd ndaoine 
flandis yidppioyde tre an 
TUipZennd Toy 4 Criór ó; Fo bran- 
FaIdiy Fo budn na yempbiys 
dd, ‘7 50 beGH dir Topas do 
Hellamndca, THE Tóra Córa 
dy OTIZEpnd, acú na manTain 7 
ytHrdy maille lety a d nonoay 
an Spioptaid ndmta Ceona go 
plopporse. Amen. 

d Ann fin iar [cafemb fuss do niomlan 
. deanaidb an Sagart a teaga/g fo 


leanas, ag labhairt agceadciy re na 
cairde Criofd. 


O Oo sell na penyonaya 
diultdd don diabal 7 Od 
“le oibpecaib, Fo Zeyperpid 
anOd, 750 ndendid yerpbiys 
06 5 17 coir diby1 a colmmusdá?, | 
go beyl oualac 7 ophidehaibh 
oráibh fain á chun & oeoimhe - 
ne odiby ZOO dn Mmojd follu- 
mantd, an sellam, 7a nad- 
máil pyblige oo piiieddan a 
no á láca a Comntiondilye, 7 
Go hdyugse bur latgyera bria- 
naiyige coped péin. Asay iy 
cóin, 615 mu an Zeeadna 621m | 
orra; Cum á Aylesiccroll bo | 

“ God 





” j ag ave of viper pears, 


~ Gods holy Word, that fo they 


may grow in grace, and in the 
knowledge of our Lord Jefus 
Chrift, and live godly, righte- 
oufly, and foberly in this prefent 
world. 


( & Axd then {peaking ta the new bap- 
tized Perfons, be {hall proceed, and 
fay, ) 

A Nd as for you, who have 


now by Baptifm put on 


- Chrift, itis your part and duty 


ie al 


alfo, being made the children of 
God, and of the light by faith 
in Jefúus Chrift, to walk anfwera- 
bly to your Chriftian calling, 
and as becometh the children of 
light : remembring always that 
Baprifm reprefenteth unto us 
our profeflion ; which is, to 
follow the example of our Savi- 
our Chrift, and to be made like 
unto him ; thar ashe died, and 
rofe again for us; fo fhould we 
who arebaptized, die from fin, 
and rife again unto righteouf- 
nefs, continually mortifying all 
our evil and corrupt affections, 
and daily proceeding in all vir- 
tue and godlinefs of living. 


G tris expedient thar every perfin thus 


baptized fhould be Confirmed by the 
Bifhip fo Joon after bis Baptifm as 
conveniently may bes that fo be 

. may be admiticd to the boly Com- 
MND. 


thig chum aoi, — 
dedndin, 1é bert foglamed Bo 

Fincent a mbyercip noomed Oé 5 

lode So belopodir mun yin 

Foy angdyaib, 7 4 beioy af 

ccibenmá loya Cmóró; apay 

ambetd 0 cditem Fo didda, 

Fineánc4, 750 meyvapod anya 

trosgatya lása. 

(4 Agas ann fin ag labbart leis na 
pearfonnaibh, nudbbbaifle rachsidd 
ar aghaidh, 7 deara. ) 

As: dy Bun Yonrd bo csR 

Cridyd umaib a noir té 
baroed, iyidd bhun ngnoite. 
aguy bhun noudlgar mun dy 

Heeddnd, dp mbers oéanea buys 

Zeloin Os, 7 a Trolaiy odi5 

lá enerdem a Móra Crore, 

yiubal oo ein bun nganma 

críóród Se, 7 muptiy cubais oo 

clom nd yoillye ; ag counngod 


00 Hnrdt Fo ndtdiybéanan dn. 


baiyogs an Speidgin SHH 5 gon 
eiriompláin §=ayt = Slanwoheorst 


epidyd d0 lenamyn,74 bert ofn- 


Td Coy ijl leiyion; iona man 
00 Eds felyion, 7 0 610815 á 
fir 3 dit fone;mup dn Gcedond, 
If COI om ne d Tdor balporzcte, ” 
bár. brábail ó pacdás, 7 einge 
a sig Cum pineascaif; az bá- 
YuSód Fo cite du nammidnd 
lofdca trudiligce, 7 do dul 
3 dp ndgdis go laetemyl án 
bac mle pubailee 7 s1asacho 
Becá. 

@ Ba maith le dcínmh gach uile 
bó:árja. do baifdpghe mur for, do 
chur faoi fatms caf buie co luatb a 
ndiagh a bairatgbthe as dab foridir 
£0 comóoharcb, ionnas tag fin go 
ieigfidbe chum wa comaoine Naomhe 


tPd bo . 
4 if 


j 


Aida 


“g Catechitm. 

4 if any pevjons nos baptized in 2heit 
infancy, jvall be brought to be bapti- 
ged before they come to years of dif- 
cretion to anjmey for themfelves s it 
may fuffice to ufe rbe Office for Pub. 
lick Baptifm of Infants, or (in cafe 
of extreme danger) the Office for 
Private Biptifn, only clinging she 
word (infine} for [Child or Per- 
fon} as occafion requiresb, 





A CATECHISM, That 
is tofay, An Inftru&tion 
to be learned of every 
Perfon, before he be 
brought to be Confirm- 
ed by the Bifhop. 


Queftion. 


Hat is you: Name? 
AA ! Anfa. N. or M. 
Queft. Who gave 


3 = you this Name 2 


Anfy. My Godfathers and 
Godmothers in my Baptifm, 
wherein | was made a member 
of Chrift, the child of God, 
and aninheritor of the kingdom’ 
of heaven. 

Óe. What did your God- 
fathers and Godinothers then for 
you? 

Anfw. They did promife and 
vow three things in my Name. 
Firft, that I fhould renounce the 
devil and all his «works, the 
pomps and vanity cf this wicked 
world, and all the Gnful lufts of 
the flefh. Secondly, that | fheuld 


& whgee ee 
Teagalg Criolvaighe, 
€ Metugrbar aon phearfa nar baif- 
deadh ann a naotdbsachd, cbum & 
bbaiflidb roimbe sbeachd chum aoife 
dbifcreide le: freagra do thabbáirt 
ar a fhon fein, b4 lor ufaid do dbea- 
namb don oificce le haghaidh bbaife | 


dich phutblighe leanabb (no a gcas | 


| ainviachdansis) deificce an bhai. 
ve phriabbatdigh ag malairt a 
nfocait [ Naoidhe jar fon{ Leanabh ] 
no (Pearla] do reir ocaide, | 


SET NE 


TEAGASG - CRIOS- 
DAIGHE, cadhon,leigh- 





ionn as 1onfhoghlomsha | 
do gach uile dhuine ful . 
cachfus faoi laimh Eaf- | 


boic. 
Cet. 
EWS Reudé Nammye ? 


Fr. M. no. 2. 


4 . 
Vie 
RE 
cdinmyl one ? 
Fr. MWosia-aitpe, agay mo 


did-mMaiT He dn mo baiyoed, dh | 


ad. noedpnddh me mo bhall do 
Chyioyd, mo lenab a8, 7 morg- 
Fé plopay Neime. 


Ce. Ca chug an. 





Ce, Cylo bo priedapt d0 51d- 
Kite 7 oo did-mdiTpe dn TAN | 


in án 00 fonyo. 


_ Fr Oo gelladan agar d0 
ModigZedd ft Tl neice ah máinm. 
d 8cedóbóift, Fo nóiúulcpáin oun 
o1ddal 7 Od oibhecdíó wle; d0 
pomp, dur oo siomomer * 
an opochyheghailye, aguy oo 
Bac mle dinmdnaib pecdsacd 
i believe . 


is 


ae Es 5) a mS 


i 


' M Catechitn: 


believe all the Articles of the 


- Chriftian Faith. And thirdly, 


that I fhould keep Gods holy 
will and commandments, and 
walk in the fame all the dayso 


my life. : 


Quel. Doft thou not think 
that thou art bound to believe, 
and to do, as they have promi- 


_ fed tor thee ? 


Anfw. Yes verily; and by 


Gods help, fo I will. And I 


heartily thank our heavenly Fa- 


ther, that he hath called me to 


this ftate of falvation, through 
Jefus Chrift our Saviour, And I 
pray unto Godto give me his 
grace, that | may continue in 
the fame unto my. lifes end. 


Catechif?, Rehearfe the Arti- 


- cles of thy Belief. 


Anfwers > 
Believe in God the Father 
. Almighty, Maker of heaven 
and earth: 


And in Jefus Chritt his only 


- Son our Lord, Who was con- 


ceived by the Holy Ghoft, Born 


of the Virgin Mary,. Suffered 


under Pontius Pilate, Was cru- 
cified, dead and buried, He de- 
{cended into hell ; The third day 
he rofe again from the dead, 
He afcended into heaven, And 
fitteth at the right hand of God 
the Father. Almighty; From 


_ thence he fhall come to judge 
_ the quick and the dead. 


Ceagaly Criotvainhe. “ 
nd colnd. An odrá hua FO 
Scneiopin gat gle dinciogal 
don cpedeam cpiopddide. 7 d 
trey udin, Fo Zcomeddpy7 
Toil nowed 7 aicencd dé, 7.80 
flobdlyA1onta Fle 1aécid mo 
beta. . | 
Ce. Mac meray go beryl 
ofiacyb oft d Cheiocm, 7 A 
dendm mdf do Felladany any apt 
do fon? 

Fr 2Mergm go Sein 5 d- 
Buy le coil os, sedna me map 
yin, Ugur beim bmascar ó 
cróiSe Sdn Matg nemdd,pa mai 
co FoI opdm cum na ycddeyxe 
an tyldnarg, Tre WyaCpioyd 
dh yldnagzedip. Azur Zyoin 
did grára 0 Tabaine Samh 
comnaige fan (TAI CéddNd Go 
etic mo beta. 

Ce. Qichpiy aycrozail do 
cfe1dim. 

Ceara. 
Reidim a nOid dn Totg 
wle-cumhafach, cncm- 
Teoin heme 7 Talay : ; 

Aguy a Mora Chidyt aon 
Indeyan dp TtIPZepnd, do Fab- 
65 on Shionad rom, oo nugd5 
leir dn HF Ayre, ofpylamy 
Pair FOr Phone Phrolaio, do . 
céuy db, cua bday 7 havlaress ; 
cudia proyr Zo higioyn, O& in Fws 
dir anther lá ó na mapa, 
cudis pudy dp nem, 7 aed nd 
rae ah lám Sey O02 a ndán 
“le Cumafaigsdy yin Tiucea ye 
do bert bneite an beosdid 7 
apt inapbarb. ite 

Kk I 


8 Catechitm. 

I believe in the Holy Ghoft; 
The holy Catholick Church; 
» The Communion of Saints; 
The forgivenefs of fins; The 
refurre€tion of the body, and 
the life everlafting. Amen. 

Que. What doft thou chiefly 
learn in thefe Articles af thy Be- 
lief ? ' 

Anfw. Firít, I learn to be- 
lieve in God the Father, who 
hath made me, and all the 
world, 


Secondly, in God the-Son, . 


‘who hath redeemed me, and all 
mankind. rate 
Thirdly, in God the Holy 
Ghoft, who fan@ifieth me, and 
all the ele& people of God, 
Queft. You (aid that your 
Godfathers and Godmothers did 
Ea Íor you, that yeu fhould 
eep Gods Commandments. 
(Tell me how many there be ? 
| Anfw. Ten. ' 
Queft. Which be they ? 
: Anfwer. 
He fame which God fpake 
in the twentieth Chapter 
@f Exodus, faying, I am the 
Lord thy God, who brought 
thee out of the land of Egypt, 
out of the houfeof bondage. 


I,- Thou fhalt have none o- . 


ther gods but me. 

Il, Thou fhalt not make to 
thy felf any graven: Image, nor 
the likenefs of any thing that is 
fin heaven above, or in the earth 


beneath, or in the water under 


Cragatg Criotvaighe: — 

Creroim fan Shiondd gam; € 
Momeglyy Cacoilice 5 eumoin 
na ndom; mditem na bpeeaige; 
elyeitse nd colnd, aguy dá beta 
mapftandc. Amen. 


Ce. Clo bo nif dfposlym 
Bo háimóbe dw yna háincíog- 
dilye do cheibim ? | 

Fr. Ql peeaddyt, roslamam 
€feldem a noid dn Tdtg, 0 
CHUTAIO me FEIN, g6uy 4 ydogZal 
mle. a 

Qn saa hadip, eperdein a 
nóid dn mdeofudypail mée,a5ay “ 
an eingd Odond mile. i ‘a 

AncTper udip,enerd|em d nóid 
an Shiopdd nadmh, bo nómdis 
me; d5ur pobal coped dé mile. 

Ce. Ql bubhair Fup 5slLaodjs 
d0 Ohid-ditpe 7 d0 d1deindiTpe 
Gp bo FON FO ccotmedópá d1C- 
entd 08. tif dhamh eid “é 
lion ? hs Sasa . 

Fr. 21 oeic. 

Ce. Creud dó yin ? 


 Fregpe. á 

BM sceaona d0 fabhar 
Oid. ran berced Carbiort 
Oesyoduy, Az fad, Iv m1 dp 
TIFS"nd d0 Ohid, noc a0 cneo- 
m5 tuyd amac ay calain na 
Hegipte, df TIS na Oadipye. 
]. Mi bias Oid ap bicerl 
d5d45 dm ldtaipye. ie 
Il. Mi seana cu ósc FEN 
tomas ap bit Snabalca, nó eo“. 
camblay ap bie -aieite of 
beyl ap talamh fioy, nd od 
beml rá We Fáo ay Saas 
ie. . ne 


i 8 Catechtfin 

the earth. Thou (halt not bow 
down to them, nor worlhip 
them : Fór Í the Lord thy God 
am a jealous God, and viét the 
fins of the fathers upon the chil- 
dren, unto the third and fotrth 
generation of them that hate me, 
and fhew mercy unto thoufands 
in thera that love me, and keep 
my commandments. 


(I. Thou thale not take the 
Name of the Lord thy God in 
vain : forthe Lord will not hold 
him guiltlefs that taketh his 
Name in vain. i 
IV. Remember that thou 
keep holy the Sabbath-day. Six 
days fhalt thou labour, and do 
all that thou haftto do; but the 
feventh day is the Sabbath of 
the Lord thy God. In it thou 
fhalt do no manner of work, 
thou, and thy fon, and thy 
daughter, thy man-fervant, and 
thy maid-fervant, thy cattle, and 
the fkranger that is within thy 
gates, For in fix days the Lord 
made heaven and earth, the fa, 
and all that in them ss, and reff. 
ed the feventh day; wherefore 
the Lord bleffed the feventh day, 
and hallowed it. 

_ V. Honour thy father and 
thy mother, that thy days may 
be long in the land which the 
Lord thy God giveth thee. 

Vi. Thou fhalc dono mur- 
der. 

VII. Thou fhalt not commie 
is ann ac 


tá 


 Ceagaly Crioteaighe: 
Ni eldonpa cú, ca fem Tíor- 
o61b, ni déana cu peipbiy Od1b; 
Oift MYT an TIZ|pnd do Ohids 
17 Oia Edoman me, T1 orleRn 
pscw5 nd nites didn Clo - 
Buy an cher dgur dn CBee . 
pdmas glún don opyngG Fudt- 
m5eyY me; dBuy tarpbéednay 
Tpoedipe do mbilcib don luf 
Brdongzeyr mé; apuy comlody. 


“MaITENnTa. 


Ill. Má cabarp aim an cig? 
end d0 Ohid Zo diomaarn; oi ni 
MEYERS dn TIPEfnd neimcion=- 
Td ay TE Dein 4 dinm Fo dio- 
mom. 

iV. Cris lá na yabdioe 
go nomtdca Tu é. Sé ldéte 
Fdotpotuyta, d8uY véandy ce 
hobg gle. le ré an Yefmaó 
lá, pabdid an TIZEnd d0 Ohia. 
Ni Séana cu obg ap bit an, ce 
rein, nd somde, nohingen, hós- 
tác, nó do bandglac, nó oa 
coumptec acd Tdob d TIF dot 
somptyis. Ort i are ldetibh 
do pie dn TIF|ANd nemh aguy 
Talain, d hr15e azuy angle ni 
acd ontd, 46UY oo yer Té 
an yefmdó la: me yn d0 beii- 
m5 dn cipefnd lá aa fabdioe 
dSur do naomyy é. 


V. Onóm6 hatg aguy do 
mhdtg, lonuy go ma Fada do 
ldete ap an trdldmh, noe de 
beip dn tigepnd do Qhia ogc. 

VI. Mi ohédna cú dine 
mhapbas. 

VIL. Ni 
Sandy. 


Bka 


ahédng tu dohdte | 
VII, Thow 


A Catechitw 
VIII, Thoueflale not fteal. 
IX Thou fhale not bear falfe 


_ witnefs againft thy’ neighbour. 


X. Thou fhalt not covet thy 
neighbours houft, thou fhalt not 
covet thy Neighbours wile, nor 
his fervant, nor his maid, nor his 
ox, nor his af?, nor any thing 
that is his. 

Queft. What doft thou chief- 
ly learn by thefe command- 
ments ? ' 

Anfw. I learn two things: 
my duty towards God, and my 
duty towards my Neighbour. 

Que?. What is thy duty to- 
wards God ? 

Anjw. My duty towards 
God, is to belicve in him, to 
fear him, and to love him with 
all my heart, with all my mind, 
with all my foul, and with all 
my firength; to worfhip him; 
to give him thanks, to pur my 
whole truft in him, to call up- 
on him, to honour his holy 
Name and his Word; and to 
ferve him truly all the days-of 
my life. 

Quef. Whatis thy duty to- 
wards thy Neighbour ? 

“nfw. My duty towaids my 
Weighbour is to love him as 
my felf, and to do to all men 
as Í would they fhould do un- 
tome. “To love, honour, and 
fuccour my father and mother. 


To honour and obey the Queen, 


a 


Teagaly Crioteatghe: — 
VIL Míonna cu go. 
IX. Mi beuna cu piageyyt 


bpeige a nagydh b0 chomhan- 


(an. | 
X. Nifawmzeota cu tiZd0 — 
comhanyan, ni fainteocd TU 
ben d0 comhdaydn, nó óstach 
d0 Comhanyan, nd a banoglac, - 
nO dddmh, nda drat, no ál 
lí lé d0 comhapny ain. 

Ce’ So 60 ni cu Ofoglym 
5° ypeyidica le na harcen- 
tdya? 

Fa. Poghtamaim bhá ni mo 
ohudtguy eo Ohad, agur 
mo sualguy somcomgydm — - 

Ce. Creud €tosualzuy do 
Ohia ? 

Fp. Sé mo suatguy 00 Ohta 
crewemh dn, |epla bert onom 
rote, d Hpiddusd le mo croise 
le, le matin gle, le manam 
mle, 7 18 mo neant gle; 4 
adidd, bryvecHy ovo Tabane 
d0,mo 015 GLE do Cup ay. Farm 
3, da cinm nOmhta 7 foeal do- 
nopag ; 7 feirbir d0 Sendmh so 
Fiptings 06 ap Feds mo beta 
“le. 


Ce. God é óo Sudlgur soc 
éomhary ain ? 

En. Ol ré mo sualguy dom 
comdpydin, d Fyrdsugad mup 
mé fen, 7 dena do nd hyle 
ddinb mde bd midn lem 14 d0 
dendm dam. Wlatg 7 mo Ahhde 
TY bo Erddsusa, oondpad F 
oFopxáf. Cyoyt 7 umlof oo. 

and. 


oe 


| 
t 
| 





and all thar are put 
rity under her. To fubmit my 
felf to all my governors, teach 
ers, fpiritual paftors and ma- 
fters. To order my felf lowly 
and reverently to all my bet- 
ters. To hurt no body by word 
ox deed. To be true and juft 
in all my dealing. Yo bear no 
malice nor hatred in my heart. 
To keep my hands from pick- 
ing and ftealing, and my tongue 
from evil {peaking, lying and 
flandering. To keep my bo- 
dy in temperance, fobernefs 
and chafticy. Not to covet nor 
<defire other mens goods; but 
to learn and Jabour truly to 
get mine own living, and to 
do my duty in that Ítate of life, 
unto which it fhall pleafe God 
to call me. 


mu 





, 


; | 
Catechif. My good child, 8 


know this, tbat thou art not 
able to do theíc things of thy 
felf, nor to walk in the Com- 
-mandments of God, and to 
ferve him, without his fpecial 
grace, which thou muft learn at 
all times to calf for by diligent 
Prayer. Let me hear there: 
fore if thou canft fay the Lords 
Prayer ? 
Aapwer, 

Ur Father, which art in 

Heaven; Hallowed be thy 
Name. | hy kingdom come. Thy 


_ Will be done in Earth, Ag itis 


iii 


i 


in Autho=. 


Teagalg Criolvatg he: 
Zabgc oon Dhdinpiogain 7 od 
bheyl a seedy porte. Ae 
Fen oumlusgas dom wle yeu 
pagZceopb , cegarSTóimD, 
og1b pbiopdodilte, 7 mai 
cprb. $e pein Stomedp Fo hy- 
firtol, 7 so huytpamach do sac 
mle Sane gf Fen nd me. Han 
biobóúil 4 Senam ocdingc le - 
breicin ná lé Sviom. Ohert fi- 
pigec dpuy cent di myle €6o3j- 
pas. San máilir nd puat bert 
ai mo come. Alo láma oo 
Conzndilo ploeds, 7 0 Ford, 
7 mo tengd ó wspocdinT, ó 
big, 7 ó FFayal. lo conp 
do conzmail 4 merámodf; 4 
foeridisef, 7 4 nZEnmndigey- 
San modi Ocdined eile d0 Ydije 
TUSA nd Ordinary ; af foZlym 
7 {OTA bo Send cum mo beta 
oráóail Zo engyod, 7 oCnain 
map if dudl odm an fd fTAIO 
beta cum bap man te ord mo 


m. 
Ce. Ajo leim5 mnt bios d 


Ploy yo azdd, nae beyl an óo 


cumdy má neiteye Oo cédndm 
UdIS Fen, nA plobdl a naiten- 
cab 08 7 fetbiy oo -Sgndm 
gó. Han dgyrdyaypeyialtayan, 
3 4 Ccaditrin poplym sqm ao 
Sendm gdC€ ye dm le hope 
NA SUTPHAT AIG, mme yin léis 
Goind clor an bpedog of did an 
Tiperind oo pao. é 


AR 


nOmhtdp hatnm. Cigeeh 
do pioZaf. Oeantapt de choill 
Gn Salam, map HITIOn aye ngm. 

4 i 10 


ne: 
MHMac3,. a cá df nemh ; 


a Cateehitm, 

in Heaven. Give us this day our 
daily bread. And forgive us our 
trefpaffes, As we forgive them 
that trefpafs againft us. And 
lead us not into temptation ; 
Bur deliver us from evil. Amen. 
_ Queft. What defireft thou of 
God in this Prayer ? 

Anfy, 1 deGire my Lord God 
our heavenly Father, who is 
the giver of all goodnefs, to 
fend his grace unto me, and to 
all people, that we may worfhip 
him, ferve him, and obey him 
as we ought to do. And I 
pray unto God, that he will 
fend us all things that be need- 
ful both for our fouls and bo- 
dies ; and that he will be mer? 
ciful unto us, and forgive us 
our fins; and that it will 
pleafe him to fave and defend 
us in all dangers ghoftly and 
bodily ; and that he will keep 
us from all fin and wicked- 
nefs, and from our ghoftly ene- 
my, and from everlafting death. 
And this I truft he will do of 
his mercy and goodnef, through 
our Lord Jefus. Chrift. And 
therefore I fay, Amen. So be it. 


Qusftion. 
Ow many Sacraments hath 
Chrift ordained in his 
Church ? 

Anfw. 'Two only, as gene 
rally neceflary to falvation, that 
is to say, Baptifm, and the Sup- 
per of the Lord. 

Queft, What meaneft thou by 
this word Sacrament { — Arf: 


Teagaly Criovoatghe: 
Cabg oH A nad an napdn te- 
tedinyt. gur marc 53 apt 
CCIONTA, mun MaItMidne Sáis 
dociontalger ap nagar. dour 
Nd THEOAAIS 19 Cum edTaIZTe ; 
Of róin ó ole. Amen. 

Ce. Cró iappayy 3 Oa 
Td nopnargye ? 

Fre. Tangnm 3 mo tig|ennd 
Oid ap Macg nemda, ciddlaig- 
Ceóig Zac “le mhaiciy, a ónáe | 
fa d0 CUA €u8dm fem, aguy 
com Fac Fle Syne, cum Zo not- 
ndm dopdas od, yeipbiy óó.. 
7] umlaf o6 map ay Cort dF. 
7 HFM did Hac Fle heite do 
Tabgt SHH ATdo1 pldfande od 
ndnmanaib mán 7 od Feop- 
pyb 5 7 Go mbeic ye cróca- 
gc OF, PEOmAIcEM oF dé 
bpeeaise ; dur ZO mad i a 
toil ap yabal, 7 dh Zeorane 
ai Bac Gle contabgc phiopars 
7 colnd ; 7 50 Heyindedcas 
1H ó 8dc wle peead, 7 móm- 
lofaib , 7 óg ndmaid ypio- 
paodiice, 7 ó bay idppaie. 
Águr dtd 515 d6dm Fo nde- 
nd fo, od Tfoege, doar oa - 
MATEY, THE Af TrIZEnna 10- 
fa Chidyd, Jan d ndoban pin . 
deitim. Amen. So parb map yin 

Cer. 
14 lion Saepdimented d0 
oped Cridyd ay Ca- 
lyr ? 

Fre. Ohad Shaepammeine ding 
am acá Zo Henepdilce pidfa- . 
nat cum rlándis, edon Dáre . 
ted, 7 SyHpsA dn Tigerind. . 

Ce. Creo cmóirre le yan bpas 
gálra Sdepanmanc | 





. 8 Catechiim — 
‘Anfw. 1 mean an outward 
and vifible fign of an inward 
and fpiritual grace, given unto 
us, ordained by Chrift himlelf, 
ag a means whereby we receive 
the fame, and a pledge to affure 
us thereof. ~ 

Queft. How many parts are 
-there ina Sacrament? 

Anfw. Two: the outward 
vifible fign, and the inward 
fpiritual grace. 

- Quefty What is the outward 
vifible fign or form in Bap- 
tifm ? 

Anfw. Water: wherein the 
perfon is baptized, In the Name 
of the Father, and of the Son, 
and of the Holy Ghof. 

Queft, What is the inward 
and {piritual grace ? t 
 Anfy. A death unto fin, and 
a new birth unto righteoufnefs - 

for being by nature born in fin, 
and the children of wrath, we 
are hereby made the children of 
grace. i 












Queft. What is required Of 
perfons to be baptized ¢ 

Anjfiy. Repentance, whereby 
they forfake fin; and faith, 
whereby thcy ftedfaftly believe 
the promifes of God made to 
them in that Sacrament. 
| Queft. Why then are Infants 
baptized, when by reafon of 
their tender age they cannot 
perform them? 
| Anfw. Becaufe they promife 
them ‘both by their Suretigs : 


i et, 
. 


Ceagalgs 4íoí tanic: 

Fre. Cngm comanta for 
fimollas fopaiey: 6nár iis 
MeosOndc 7 Fplopdodilte, Tabs 
{TE 971; So Gfdaiz Crioro pein, 
map flige lé beagamdor na 
Srdya cednd, 7 man Fell cum 
da nogpbtd oni). 

Ce. Ca meld fán 4 4 Sade 
efaimeinc ? 3 

Fre. Ohá pai: dn eomapta 
fopimolldc yopáiere, 7 Fna- 
fa wmeosógac Spropidddilce. 

Ce, Hod € comdptd pomp 
miolldc 0 foifim a bairoió? 


Erne, Urge: and mbalroch 
dá osyd d ndinm d Mactan, dguy, 
dine, 7 A Spiopiaid nor. 


Ce. Chéddi an Sydy in|? 
Bonde, 7 /plopidddilze 2 

Pn. Dár cum peedts, 7 aid 
Ben go Finencay: oi a 
mbeic Gi, ó: ndoG beince á 
bpecds, agar dy Scloin dibs 
Felipe déancap leir ro cláij ná 
mpnhár on. : 

Ce, Cyd dánncáan dú 
penronad a bidy cum ambdáig- 
oipte ? oe 

Fre Qhomge tá a otpepig 
psc45; 7 epeidemh, 1é gcnet- 
d1d 8 siongmhdlca Fellamhnd 
og olntdp oa1b rán TH achd 
mens uo. . 

Ce. Jared Zod yme d mbary- 
dipt Leimb an Tan TAE na ndIGE 
nac bpadómó 140 yn d0 Comb; 
liondd ? | 

Fre, ln a násban go ngpet- 
láib 140. arán le na ri: 

whi 


B Catechitnr 
which promife, when they come 
to age, themfelves are bound to 
perform? 

Queft. Why was the Sacra- 
ment of the Lords Supper or- 
dained > 

An/w. For the continual re- 
membrance of the facrifice of 
the death of Chrift, and of the 
sia which we receive there- 
‘by. 

Queft. What is the outward 
part, or fignof the Lords Sup- 

r? 

Anfw. Bread and wine,which 
the Lord hath commanded to 
De received. 

Quefe. What is the inward 
part, or thing fignified 2 


Anfw. The body and blood 
of Chrift, which are verily and 
indeed taken and received by 
the faithful in the Lords Sup- 
per. 
Queff. What are the benefits 

whereof we are partakers there- 
by ? 
fnfw. The ftrengthning 
dnd refrefhing of our fouls by 
the body and blood of Chrift, 
as our bodies are by the bread 
and wine. 
Queft. What is required of 
them who come to the Lords 
_ Supper ? 
Anjw. To examine them- 
efelves, whether they repent them 
truly of their former fins, fted- 


Tragaly Crioldaighe . 
41/95; aguy acd oridéa opt pa 
Fein d cáncíocpui cum diye an 
Sellamh yin d0 éornlionad. 

Ce. Céad pan honodigzed 
Saendiment jrpem dn cIE- 
enna ? . 

Fr. Cam pnáicnmhne 108. 
banca bay Chmóra, aguy na 
Tqbe d0 Ferbmio oá Bris. 


Ce. God & ay gan foipimel- | 
lac,no comhapta fwpein 4 TIZ- 
enn ? 

Fu. rán 7 pidn, bo arms 
an TiZernd oo Zlaeds. 

















Ce. 500 & an pan inmedd- 
NAC, nó AR Hi oo Comapeai5Z- 
grt leo? 

Fr. Corp 7 pl Chydye, d0 
Blactat 7 Babcdí Fo derimn 7 
Bo dEnbTd LE nd cpeiomid a gne. 
pedp dn TIDZErnnd. 


Ce. God 14 nd caipbesa) 
od nd|entan panpgcec ip leir 
dn Tf depaimeintye ? 

Fr. Mencuga aguy betug- 
dd án nanmdn lé corp, douy le: 
pl Chmór5 dambant mai 
nertdaigcen, 7 Baoodicsn apt 
ccwnrP lei 4 napdn 7 á beion. 

Ce. Cplo tanntan ap dí 


dn bpsl dicnecdf Fipinge ona 
Fá nd bpeedide d0 pueda, 
€up pompd Fo dionzindlca b 
TA HUGS do Caltem, 7 Efer 
ae merc 








” % Catechitm: 
mercy through €brift, with a 
thankful remembrance of his 
death; and be in charity with all 
men. 


4 The Curate of every Parifh fhall dili- 
gently upon Sundays and Holy days, 
after the Second Leffon at Evenizg 
Prayer, openly in tbe Church, in- 
firud and examine fo many children 
of bis Parifh font unto bim, as ke 
foall kink convenient, in fome part 
of this Cateibifm, 


@ And al) Fathevt, Mothers, Mafters 
and Dames fhall caufe their Cbil- 
dren, Servants and Apprentices 

mbich bave not learned their Ca- 
echifm) to come to the Church at tbe 
time appcimted, and obediently to 
bear, and be ordered by the Curate, 
until fuck time as they bove learned 
all thas is bere appointed for them to 

' learn. 

S So foon as children are come toa 
comperent Age, and can fay in their 
Motker-Fongue, the Creed, the 
Lords Prayer, and the Ten Come 
mdndments ; and alfa can anfwer 
to the other Queflions of this {hors 
Catechifms they (hall be brougbt to 
tke Bifhop. And every one fhall have 
a Godfather, or a Godmother, as 2 
Witne(s of their Confirmation. 


§ And whenfocver the Bifhop hall give 


knowledge for Children to be brought 
unto bim for sbeir Confirmation, 
the Curate of every Parijh {ball ai- 
ther bring or fend in writing, with 
bis band fubfcribed thereuntc, tbe 
Names of all fuch Perfons within bis 
Parifh, as be {hall think fit to be 

_ prefented to the Bifhop 10 be Con- 
firmed. And, if the Bifbop approve 
of them, be fhall Confirm them in 
meaner following. 





oem rermhdc bo bert aca á 
ccrócde o8 tHe Chord, 
lé évmhne bys a bays aguy, 
a Beir ad geantdjay le Fac 
mle 57ne. ! 


i Ar dhombnaighibb 7 ar laetbibb 
faoire andiaigh an dara leighin dor- 
waigh na maidne, deana an Cue 
raid, gach a geuirfigbear cbuige do 
Jeanbuibb a parraifte do rheagalg,7 
de cheaflughadb go puiblighe an fa 
teampoll a gcutd eipim don tesgajg 
Chriofiaighefe ai 2 mcafaidb fé fein 
ar combgaraidh a dkeanamb, 

€ Agus cuirfidh gach uile Atbsir,Mba- 
thair, Mbaighiftir, 9 Mbeigbifireas 
dfbiacaibb ar a gcloin, aro feirbbi-« 
fabibb,7ar a bpreindifibb(nar fhogh= 
luim a dteagajg Criofdaighc) teackd 
chum an teampuill {a nam chinte, 
7 eifteachd £0 bumbal, 7 riar &sbne 
vaid do dbeanamb, no go ndeanaid 
4 meid do horrdaighthear an [0 
dfog bluim. 

G Comb luarh is thiocfaid leinibh cum 
Aoife iomcbubbuigh,7 feudfuid a cbrey 
oraid a tigbearna, 7 na deich nate 
theanta do radb a dteanga a matber, 
7fbeudfuid mur an gceadna ceiftiona 
cile an teagaifg Chriofdaigke chum. 
airfe do fbreagra, bearfuighthear 
chum a Neashotc iad, 9 caithfidb 
gach aon aca Dia-Atbair, 7\Diase 
Mbstbair do bbcith aige, mur fbis- 
gain ar adbud faoi laimb Easbois, 

4 Agus gidh be ar bith am a dtiubb- 
vaidb anteafbuc rabba leinibh do 
thabbairt chuige chum a gcombdain- 
gnidb, deana Curaid gach uile 
pharrsifie aimsia gach uile 
phearfan an a pbarraifte (mbeasfus 
fe bbetth iontabbartba chum a Neaf- 
boic) do cbuir uadbe, Mo bhreith 
Sgriobbrha faci ma laimb chum & 
Neasboic, 7,ma mbeafan an teaf. 
buc gur soir a dbeanamb,combdaing- 
neochaidb itd ar & modb fo ar. 

ndiaidh, 


LI Th 


kx 


- 


. éi 





ae Sa par : 


The Orderiof CONFIR- » 


MATION, or laying 
on of Hands upon thofe 
that are baptized, and 
come to years of difcre- 
tion. 

@ Upon the day appointed, all shat are 
to be then Confirmed, being placed, 
and flanding in Order before the Bi- 
fhop y be Cor fome otber Minifter ap- 
pointed by tim) fhall read the Pre- 
face following, 


Othe end that Confir- 
mation my be mint- 
ftred to the more edify« 


ing of fuchas fhall receive it, 
the Church hath thought good 
to order, That none hereafter 
fhall be Confirmed, but fuch as 
can fay the Creed, the Lords 
Prayer, andthe Ten Command- 
ments; and can alfoanfwer to 
fuch other Queftions, as in the 
{hort Catechifm are contained : 
W hich order is very convenient 
to be obferved, to the end that 
children being now come to the 
years of difcretion, and having 
learned what their Godfathers 
and Godmothers promifed for 
them ia Baptifm, they may 
themlelves with theirown mouth 


and confent openly before the 


Church ratifie and confirm the 
fame; and alfo promife, that by 
the grace of God they will e- 
vermore endeavour shemaiclves 

faith 


mad 





Grdughadh an CHOMH- 
DAINGNIDH, no an 
chuir laimhe easbnic ar 
an druing do baifteadh, 
3 thainic iar fin chum 
aoife difcreide. 

@ Ar an 12 orduightbe, ar mbeith don 
mbcid, bhias an tan fin ebum dul 
faoi laimh easbuicc, aitigtke,7 ná 

feafambos combair aNeasbuicc,leigs- 
fich fe fein (no Minifteir eigin eile 
cirdeocbas fe) an brollack fa ag 


leanmbain. 


Aum go ndedneo ap 
Combding mudd minioy- 
ondlaf cum tdbe ba 


md don dpynZ oo óldcár &; 
SOKOGS d neplaiy, Zan On- 
OHNE ó Yo mae do Tabge FOI 
lám Caybyce, af an ofong 


FeddEdy an Gpéid, ordúil) an . 


Tipernd, 7 nd dec ndicencad 
do pdb: 7 mum dn Bcedona 
Feddpdy nd egytand eile acd 
ah yd cepary Chróromae 
dtcomd d0 FrgEHa: Alguy wz 
10 omey bas dn TOfdUga fin 
oo congmail ap bun, cum Zo 
bpéddparoiy na Lenn’ (ae cee 
dab a moir cum Mire d1yepel- 
de, 7 1d Bpoblmm Fac ap 
Hell a Fedde Chidyo ap a yon 
dndm d mbdáirce, 16 ná mbeal 


7 lé na trol ráin ZO Follay . 


do lácd nd heglyre, na ner- 
te Cedna do Cengal 7 d0 541n6- 
ned; dpuy a sellamain mun 
dn Zeeddnd, Fo ndedneyo Fern 
d1ecioll le phárá 06, aj Feo 

' ó 


} 


i 
a 


- Condicmation: 


faithfully to obferve fuch things 
as they by their own coafeflion 
have allented unto. 

Then shall the Bishop (ay, 


D° ye here in the prefence A 


of God and of this con* 
Bregation, renew the folemn 
promife and vow that.was made 
in your name at your Baptifm 3 
ratifying and confirming the 
fame in your own perfons, and 
acknowledging your {elves 
bound to believe, and to do all 
thofe things which your God- 
fathers; and Godmothers then 
undertook for you? 
8 And evry owe shall audibly axfrer, 


I do. 
The Bifhop. 
‘ee help is in the Name of 
the Lord, 

Anpwer. Who hath made 
heaven and earth. 

Bifhop. Blefled be the Name 
of the Lard. 

- Anfaver. Henceforth world 
Without end. 

Bifhop. Lord, hear our pray- 
ers, 
Anfwer. And let our cry 
come unto thee. 

Bifhop. Let us praye 
Albmehty and everlivingGod, 
who haft vouchfafed to re- 

generate thefe thy fervants by 
water and the Holy Gholt, and 
haft. given unto them forgive- 
nef of all their fins; ftrengthen 
them, we befeech thee, @ Lord, 


. Combdaingniuga: 

4 mbetd, sat ni dan Oneag 
Vidayan né na naobarl péin, oo 
Comlidnad Fo Fininee. | 
4 Ain fin diara an Sagart. 
Matnuaten pibye di fo 
a bpian! 02,7 ay coim- 
Tiondilye an Zellain yollumay- 
TA 7 dn Md1d ‘do Ines ay Baye 
Harmanas d cCnát buy mbaiy= 
Te; 45 cenpal 7 ap AA: 
ned nd neice Teeddng an buy 
bpeny'ondib péin, 9. as. adinait 
Bo bpFnl opiacub op ais, Bac mle 
ni 60 645 bun Zoayde Cryo 
offtd dí Dun yon, ou ¢cpel- 
dgmh 7 d0 bedyainy > FE 
lp caus fregeoraidh garb’ aon aea% go 

fockboifde. diz Pushy 

Oo nim. ia 

Ois 'Teaybuee. 
ib dá ndinm an cipennd 

Zcongndmh. 

Fr, Co pie “namh 7 'ca- 

lamh. 

€arp. Bo mas beinote ainm 

ay TIF|nnd. 

Fr. O.ro dmac posal say 

CIAC, yc eae 

Cay. O a Tigepndeiro gp 

NO"ndldo- Lf 

Fa. gur tóg ap sem d0 

focdyn cugdd. 

Carbucc. Ofnam sre. 
Ohé yle cumdfars aguy 
PlOppSyse d0 ToIlid 145 go 

do yeipbifid oaitSememrmn le 
bwrge ager leir ah ypiopnae 
nom, 7 00 tug sors martem- 
nay d bpsedite le; nom — 
tu 4 TipErind, nepTaAs 146 

Lig oe ath 


dcá ay 


Confirmation: - 
with the Holy Ghoft thesCom. 


forter,and daily increafe in them 
the manifold gifts of grace ; the 
ípirit of wifdom and under- 
ftanding ; the fpirit of counfel 
and ghoftly ftrength ; the fpi- 
rit is knowledge and true god- 
lineís; and fill them, O Lord, 
with the {pirit of thy holy fear, 
now and for ever, Amen. 


© Then all of them in order, knecling 
before the Bifhops be {hell lay bis 
band upon the’ bead of every one fe- 
y wer ally, faxing, 


Efend,,.O. Lord, this thy 

child, [or zhis thy fer- 
wvint| with thy heavenly grace, 
that he may continue thine for 
ever: and-daily-increafe in thy 
Holy Spirit more and more, 
‘until he come unto thy ever- 
lafting kingdom, Amen, 


4 Then the Bifhop shall fay, 
‘The Lord be with you. 


i Anfwer. And with thy Spi- 


rit. 


4 Ard (all kneeling down) the Bifbop~ 


{ball add, 


Let us pray. 

Ur Father, which art in 
| Heaven ; Hallowed be thy 
' Name. Thy kingdom come, Thy 
will be done in Earth, As it is 
in Heaven. Give us this day our 
daily bread. And forgive us our 
trefpafles, As we forgive them 
that trefpafs againft us. And lead 
us not into temptation ; “But de- 
liver us from evil. Amen. « «. 


| Combvaingnindga: 
leir dn ypiondd wómh. ay 
comhFonrcdiSceóir, 7 meddaz 
Bo ldétemhyl 1íoncd4. itiomad 
Tiodldedive Fide; ypropdd 
nd eloondy 7 nd THBYe 3 ypio- 
dd ndcomgle 7 a neiptiypio- 
rábálce; Ypiondó d néolary 
d57Y ná Fipdiadaf ; 7 Ldn ab 
ó a tigepnd, lá ypionad bheola 
nomhtd pein, 4 yoy d6uf Zo 
fio. Amen. 
8 An fin ar mbeith dbsidbh uile ar 4 

ngluinibb a novdugha a bbfiaghnuife 

& neasbuicc, cuirfe fe « lamb ar 


cheat gach duine aca fo feach ag 
radt, ! 


CE 4 tigepnd yo bo 
lends [uo fo oo Yeinbi- 
(Ecllé oosnaya neinda, cum 
Bo mad let péin Fo brác &: 7 
50 mbert dg pay vio mhó 7 
nioy 4 mhó. 50 ldetemhyl aq bo 
Fplopdd nomedyd, no 50 TTI- 
815 Té OT piSef ftopporve. 

men. 

& A; fin deara an Teasbucc, 
So nais dn ciBeana maille 
5 


fo. 
Fr. 2i8ur maitle gé d0 ypio- 

pddye. 

4 Agus (ar a leigiow av a ngluinith 
do niomlan,) cuirfidh an ieisbusc 
na cbeai fin. 


Oédndm gnóe. . 

A” Matg, a cá an nemh 5 

ndmhtarn hamm. Tiggs do 
Flood: Of ntayt Oo Toil dh Td- | 
1d, muy nition ag nem. Caby 
OF A mus dá napdn lectemyl. 
ÓÁguí mat Sw3 ap ceiontd, . 
mun Marmion BAIb bo ClonTaIE- 
ey af naga. dguy na creo- 
fad 13 Cum edtaigte; af for 
19 ó ole, Amen, « And 


We 4 And this. Colles... 


A Lmighty and everlafting 
God, who makeft us both 

to will and to do thofe 
things that be good and accepta- 
ble unto thy divine Majefty ; 
We make our humble fupplica- 
tions unto thee for thefe thy fer- 
vants, -upon whom (after the 
example of thy holyApoftles )we 
have now laid our hands, to cer- 
tifie them (by this fign) of thy 
favour and gracious goodnefsto- 
wards them. Let thy fatherly 
hand, we befeech thee, ever be 
over them ; let thy Holy Spirit 
ever be with them ; and fo lead 
them in the knowledge and cbe- 
dience of thy Word, that in 
the end they may obtain ever- 
lafting life, through oor, Lord 
Jefus Chrift, “who with thee and 
the HolyGhoft liveth and reign- 
‘eth ever one God, world without 


‘end. Amen. 

0 Aimighty Lord, and ever- 
; lafting God, vouchfafe, 
we befcech thee, to-direét, fan- 
ctifie,and govern both our hearts 
and bodies inthe ways of thy 
laws, and in the works of thy 
commandments, that through 
thy moft mighty proteétion, 
both here and ever, we may be 
preferved in body and foul, 
through our Lord and Saviour 
Jefus Chrift. Amen. 

9 Then the Bifhop fhall_ blefs them, 
faving thus, 

"THe bleffing of God Al- 
.A& mighty, the Father, the 


i & Son, 


bí 


Cotmbhaínnníúbba; 
4 Agus Fri noraí de. . 





dedndm TO! MAT 7 Taitnemac 
a5 0 mónSáaf diddara; id 
TAmMOId dE dédnam ap numhal- 
Hyoe cusdórd ap a yonyo do 
feipbiy wb, 4 ap Cypemap. anor 
dp lama (oo nóin eiríompláin 
habycol nomeaya) cum denbas 
bo Tab geodb (ley ah Geoimap- 
Taya) dit d0 FoFan 7 dp do mais 
Ter Sdyamail sab. orsmjo ca, 
50 naib do lam atapda Fo bade 
Of d Bcendái5; Fo pa1b d0 ypio- 
Hdd nómc4 go íon maille pw; 
7 59 CTpeop awe 145 d Bprior 7 á 
numlay doc focal, dp mod 50 
bredopaid pó séorsy dn beta 
fionnom5e ofdzail, spe apt 
TUsEnna Tóra Crroyd,' ded ga 
betas 7 at gciúnas: maille 
flotyda 7d Spiopad nd Oy 
Noid go bhá, yOSal San chic. 
Amen. - 
O Ql croemnd gle cuma ars, 

7 4 Ohe prdnpoyve Sr51- 
mid Tu, Orta dh sepnowee 
mafdn 7 dd Feowtp do BIR” 
WSdd, d0 HOMdd, dd. oo 
pounds d plgcib bo sblistes, 
7 dnoibsecas haitencas, cum 
THE bo Didedn fo THEdn, dh ro 
7 Bo brat, go mbeizmy cuin- 
dadigte d cconp 7 A ndnam, THe 
dyn Slanyotéors lopa Cpdyo. 
Amen. 


4 Ann fin beannochaidb an Taf 
bucciad, ag radb muy fo, 


Opa bejugats Óe xle 


á CuNdy ald, d Matay, 7, 


toiled 7 d0 ; 


_ Matvinony: 
Son, and the Holy Ghoft, be 
upon you, and gemaia with you 


for ever. Amen. 

' 8 And there fhall none be admitted to 
the boly Communion, until fuch time 
as be be Confirmed, or be ready and 
defirous to be Confirmed, 





TheForm ofS:lemnization 
of MATRIMONY. 


g Irft the Bans of all tkat are ta 
be married together, muft be 
publifhed in the Church three fcucral 
Sundays or Holy-days, im the time 
of Divine Service, immediazely 


before the Sentences for the Offer-_ 


tory ; the Curate faying efter the 
accuftomed manner, 


“MH Publith the Bans of Marriage 
| between AZ, of — and N. 

of — If any of you know 
caufe or juft impediment, . why 
thefe two perfons fhould not be 
joyned together in holy Matri- 
mony, ye are to declare it: 
‘This is the firft, [(ccond, or third ] 
time of asking. 


4 And if the perfons that are to be 


married, dwell in divers Parifhes, 
the Bans muft be asked in both Pari- 
Shes ; and the Curate of the one Pa- 
rifh fall not folemnize Matrimony 
betwixt them, without a Certificate 
of the Bans being thrice asked, from 
the Curate of the osber Parifh. 


8 At the day and time appointed for 
Solemnizaiion of Matrimony, sbe 


SMS gc) ENE en Ah 


k Poadpe — ii 
2llbie, 7 aSpionais norm onarbe . 
T7. 7 go beanaw máille mb | 
Bobrác. dmen. 

4 Agas ni leigfidbior aonduine chum 
na comaoine ncombtha, na ga gcair. 
thior e faoi laimb eafbuirs No, no 
go vaibb reidh agus fonnbbar 
cbuige, 





Ordugha Shollumnaighan | 
PHOSAIGH, ’ 
Gceadoir caithfear garmanna 


IA 

4 niomlain bbies chum a bpofda 
énaoinfbeachd ds phoiblindbadh fan- 
teampull tri dombnaighe fa leith, no 
laethe faoire a naimhr na feirbbifi: 
diadba, av ball roimb raidbte na 
Boifraile; an Minifteir ag vadb mur 
is pmath. 


Ubligin na. Hapmaya 
poy ars ei 2}. — 7 | 


M— may acne dd1- 
NSC doalbye dobap nd cenccorst= 
mers Fá nae bréaoense an od | 
Phenyorfiye d0 cengal né céile. 
a7 4 bpoyads mómtd; 17 cóic. 
vib a folllyesdd: 45 yo an) 
ddd Lan dara, nd an cper] 
5d”. I 
d Agas ma bbid na pearfonne bhios 
chum a bpofda gan a bheith na 
gcombnaidbe a naonpbarraisde, is 
caite na garrsanna do vbabbairtfa 
da pharraifde, 7 ni dbeanaidh Mie 
nifteir acn pharraifde an pofadb do 
fbolluimniudba eatorra, gan deara 
bbadb dfagbail o Mbinifteir 
pharrat; decile, go ttugadb na gare 
manna fa tbri, 
@ Ar an las ara nam chinnte chum) 
follumnaighthe an phofaidh, tiocfaid 
Perfons 



















us 





... Perfons to be married ball come into 
- the body of she Coureb with their 
. Friends and Neighbours : And there 
fianding togetker, the man on the 
right band, and rhe woman on the. 


icfty the Pricft hall [45 


D Early beloved; we are ga- 
thered together here in 
the fight of God, and in the 
face of this Congregation, to 
joyn together this man and this 
woman in holy Matrimony, 
which is an honourable eftate in- 
ftituted of God in the time of 
mans innocency, fignifying un- 
to usthe myftical union that is 
betwixt Chrift and his Church ; 
which holy eftate Chrift adorned 
and beautified with his prefence ; 
and firft miracle that he wrought 
in Cana of Galilee, and is com- 
mended of Saint Paul to be ho- 
nourable among all men ; and 
therefore is not by any to be 
efterprized, nor taken in hand 
unadviledly, lightly, or wan- 
tonly, to fatishie mens carnal lufts 
and appetites, like brute beafts 
that have no underftanding; bur 
-Teverently, difcreetly, edvifedly, 
foberly, and in the fear of God, 
duly confidering the caufes for 
Sh iohtaoór Was ordain- 
ed. 


Firft, it was ordained for the 
procreation.of children, to be 
brought up in the fear and nur- 
ture of the Lord, and to the praife 
of his holy Name. 

Secondly, it was ordained for 
& remedy ;gainít fin, and to as 


ak: | eoin aa 


4a pearfonna bbias chum a bpofdae 
fleach go corp a seampuill maille 
rena gcairdibb, 7 le na ccombar- 
fonnaibh , Agus av feafamb dbsibb 
ann fin a bfbocair á chet le, an fear 
47 at ldimb dbeis, 7 a bhean ar an 
laim cbley deara an Sagart; 


Chaipde nó 1onmyne camo 

cr" a bpocg d ceile an ro a 
briagnny1 Oe, 7 á lácd an come 
Tionoilye; cum d pe3ro 74benro 
69 cenzal ne ceile a bpór ao nom. 
Td, NOC ATA NA FTAIO ONdpaID, 
pda Ord a yawmyip nime 
Clone aIZE df dyGne, dz eidllue 
845 OFF an Cenzail poFndia- 
Bdis 4 cá ic Chioyds 7 4 
Caplay; dn mc nomea uo 
do dglinaid 7 O00 Flaws 
Cmóraó né na comludday rein s 
7 MY danscéab miopbyle do 
fine ré d 8cánd na saileli, 7, 
do molar nom JOdl up yeas 
onóndlS Idi na hyle sine 5 
7 Ame Lin na& edit Swinec a 
TionyEndds nó a Fabail a lám 
5° hobah, Fo nemfopayoa na 
89 oidmyde cum ose 7 ain- 
midná nd colnd d0 fdyuga, apt 
nor nd mbetatec mbprsoeinail, 
485 ndcbexl cxsye an bith, 
af 50 hgmiigc, oeiyepéidec, 
(oH Andc, célize, agar a 
nepld be, án ccábdc aine map 
1 dUdl dona hásbd pár. hops 
OGHED an por ad. 

l ceédodin, d0 hopor ser 6 
cum elaiie óo Sememam, cum 
ad TTugtd yuar dnegla 7 anot- 
6£T dn TIZEnnd, dSuy cum mo= 
Lais a dnmd nadmhtd. 

Qn oana fef,d0 hénowsedh 
é mán lerGioy á naga Pgcar 

: void 


Q 





Watrimonp. | 
void fornication, that fuch per- 
fons as have not the gift of con- 
tinency might marry, and keep 


themfelves undefiled members of . 


Chrifts body. 


Thirdly, it was ordained for 
the mutual fociety, 


fperity and adverfity : Into which 
holy eftate thefe two perlons pre- 
fent come now to be joyned. 
Therefore if any man can fhew 
any juft caufe why they may 
not lawfully be joyned together, 
ler himnow fpeak, or elfe 
hereafter for ever hold his 
peace. 


4 And alfofpeaking nnto the Perfons 
that fhall be married, be {hail fay, 


| ipa and charge you both 

SR (as ye will anfwer at the 

dreadful day of judgment, when 

the fecrets of all hearts fhall be 
difclofed) that if either of you 
know any impediment why ye 
may not be lawfully joyned to- 
gether in Matrimony, ye do now 
confefs it. For be ye well affu- 
red, that fo many as are coupled 
together otherwife than Gods 

Word doth allow, are not joyn- 

ed together by God, neither is 

their Matrimony lawful.. 

@ As which day of Marriage, if any 
man doalledge and declare any im- 
pediment why they may not be couple 
44 together in Matrimony, by Gods 


help and. 
' comfort that, the one ought to 
‘have of the other, both in pro- 














7 cum ytplopacaiy bo Fecnds 
cum go bréudpdd an oftons dg 
ndé Bpwl ciosldcas ná senm- 
ná16sT poyads 7 14 Fein odo 
congmait na mboitl lána oo 
'corp Chorr. 

. ln cher Fef7,00 hónbyróss & 

cum dncomluddg, dn Con6ndib, 

d46uY ná combpuptay ar cóin 
d0 FAC ón dacd4 ap Fac CáoD d0 

Cab gt dd céile, aij a Yeun aSur 

ad mifeun: Taid ddd psanyoin- 

fed ldtg as Cef ano cum 
dbcenpdil yan fod madmhta 
ud, HME In md FeudaH dén- 
noyne dobar cednt bo Tarybl- 
nad Fd nde dp bretdipn 4 6€6n85- 

dl le ceile Fo oliytiondac, láb- 

fas Té anory, no bis ré na tor 

ó fo dmdc Fo bpd. 

4 Agus mar an gceadna aa labbairt 
leis na pearfonnaibb & taoi chum 4 
bpofta, deara fe, - 

Iccim, dur enim oud- 
lat opaibyie apddn (már 

bedntor rpresa lá uáacbáráech 

dnbpeitedinnary, dn Tan d poil- 
feocap pin Fac “le Cporse) ma 
cá d6 coef ap dib Ploy Toms 
dí bic d0 baeas bun Sceangzal 
lé ceile go dliyTionac a bpór dó, 
ad ddmail 4 noiy- Orn big no - 
deapnbt«, anmherd do cenpal- 

cár lé ceile ec map cCedaiZey . 

bráca 8, nde & Ord bo €€58” . 

lur lé ceile 14, aguy nach 

bpwl a bpóras oliyrcíondc,. i 

G Ar ala fin a pboaidb ma ni aoncach | 
eiliugbadb, 7 foillfughadb ar aon. 
chok do thormifgeadh agceangat le . 


cbeile & bpofadty4o reir dblighidbDe> 
Law, . 





Matrimony. 
‘Law, orthe Laws of this Realm, 
and will be bound, jand fufficient 
Sureties with him to the Parties, or 
elfe put in 4 caution (10 the full ua: 
lue of fuch charges as the Perfons to 
be married do thereby fuftain) to 
prove bis allegation: Then the fo- 
Femnization muft be deferred until 
. fuck rime as the truth be tried. 


4 If xo impediment be alledged, then 
{hall the Curate fay unto the man, 


N. ilt thou have this 
\ V woman to thy wed- 
ded wife, to live 
together after Gods ordinance, 
in the holy eftate of Matrimony ? 
Wilt thou love her, comfort 
her, honour and keep her in 
ficknefs and in health, and for- 
faking all other, keep thee only 
“as, her, fo long as ye both fhall 
ive? 


4 Theman shall anfwer, 

I will. 
WT Then shall the Prieft fay unto the 

Woman 
N. Tilt thou have this 

man to thy wed- 

ded husband, to 
live together after Gods ordi- 
nance, in the holy eftate of Ma- 
trimony ? Wilt thou obey him, 
ferve him, love, honour and 
keep him, in ficknefs and in 
health, and forfaking all other, 
keep thee only unto him, fa long 


as ye both fhall live? 


Poladp. 

no veackdagha na vigbedchdafa, agus 
go gecangclaidk fe e fein, agus ur- 
raighedca achhuingeachs maille ris 
don Janadbsin, no go gcuirfbidh geall 
(61 ‘lanluach do gach dicbhail do 
shuitfeadh ar na pearfotiaibh chum a 
bofta) ar orrlaimb, go ndeana & 
ciliugha-go maith: San chas fin 
cuirtear a foluimniugha ar gcuilno 
go bbfeaílar a nfirinne, 

G Mune geuirthear toirmeafg ar bit, 
an fin deara an Minijieir Jeis an 
bbfear, 


QIN. Máil tet an bens 
Tá bo beit asao 


md mndo1 poyod, 
cum Bug mbetd d0 cairemh-a- 
bpocd d ceile d0 pei ónom$ 66, 
A yda1d ndómhcd an pór aro? An 
H5Kddeocd i,a Feomporpteocg j, 
an OTiUbHY onoip, 7 CuMdad ot 
dh a heyldinte 7 ai d ylawte, 
dpuy dB tegen Fdc yle 
mhná eile, dn seymhdoeocg 
tu Fein dt amhain, combeaod 
mbgpise don 2 

4 Freigecraidh an fear, 

14 dil leam. ! 
4 Ann fin deara an Sagarí leis & 
mndot, 
2LM. Máil let an pepya 
v0 Beic agad ná 
. Eedg poyoa, chum 
bun mbetd d0 caitemh a bFoc3 
déeils d0 pei Opdoys O8, a 
fTAId nAdmTA dn poy ais? an 
otubyd cu umblayg o6, a 
ndédng yeipbir od, an otwb 
rd Hrd, Snot 7 cumhóac 
do, dneyldinte d6uy a Yláine 
te, 7 aS tpéiZen Hac “le 
Fin eile, án gcumhseocá te 
Féin oórán amáin, Comheadd ir 
mhgpive apadn ? 
Mm q The 


á Watrimony. 
* © The woman fhall anfwer; 

. Pewill. ' . 
| Tien fhall tke Miniter fay, 
‘Who giveth this woman to 

be married to this man? 

€ Them foal! they give their trosh to 
each orser in this manner. 

q The Minster receiving the woman 
4: fer fathers or friends bands, hall 
caufe tke man wish his right band 
to take the woman by ber right band, 
end tofay after bim, as followetb. 


W.-take thee NV. to my wed- 
» ded wife, to have and to 
hold from ‘this day forward, for 
better for, worfe, for richer for 
poorer, in ficknels and in health, 
to love and tocherifh, till death 
us do part,according toGods holy 
ordinance ; and thereto Í plight 
thee my troth. 


@ Item fheil they Joofe thety bandsyand 

tha woman with ber vight band tak- 

ing the mam by bis right band, {hall 
livewife fay after sbe Minifter - 


N. take thee IV. to my wed- 

ded husband, to have and 
to hold from this day forward, 
tor better for worfe, for richer 
for poorer, in ficknefs and in 
health,’to love, cherifh, and to 
obey, till death us do part, ac- 
cording to Gods holy ordinance; 
and thereto | give thee my 
troth- 


€ Then frall they again i If: their 
á “Gid man foal. give unto 


huicp” Wa 


“t Bot “al De 
|G Freigeoraidb on bhuan, — 
ty dilleam.. 

4 Ann fin deara an Minifteir, 

Cig Toipbpror an benya cum 
dá Pdyda do nfeanya ? 
‘| ‘Ann fin bhearaid a gcoinghil da 
cheile ar/an modbfa. . 
@ Ar ngabbsil na mna don Mbemfteir 
ss lamaibb a batber mo a carad,bbeara — 
fe fo deara ar a bbfear breith ar 
laimb dbcis na mna le na laimb 
dheis fein, agus raáb ma dbisigh 
fein mar leanas. i 
2(5amra MN. €ura M. may 
mnáo! poydad dm Féin, 
cum óo Beic dod 7 bo cossgháil 
én láy á dmdeh, mábh peann Ti 
maoh merdá, mds yxdaíohbhre 
má odidhbhpe, a neayidince 
7 a yldinte, Cum d0 Sndoupds, 
yoo ehothghadh, Zoyzanar | 
an bá , 0 nóin OfdHE 
ndomtd óe ; 4 leir yim beipim — 
mó compioll sc. | 
“4 Ann jin feacilfid a lambs, agus ar 
mbreith don mbnaci ar laimb deis 
4 wikir le na laimb dbeis fein, dear- 


aft mar angesadna & ndiaidh & 
Mbinifteir. 


GG M. caya M. mán: 
feds poyod Sain cein,cum — 
oo bert dam; 7 docon5marl . 
ón lára da mac,mad feny €u mad 
m$ d;md9 aide más odiobne; | 
á neyldinte 7 a Tlaince; cu. 
bo Sfdsugas, óo cocháshabh, . 
águí úmhláaf d0 tabge ont, 
Bo Hara dn bár 8; oo 
fein óró nómhtá 66 5 aguy 
láir yin bein SRT mo Cory) 
Holt. Ce 
@ Ans fin fesoilfid a ris alamka, agu 
bbeare an feer faivn gon wmbnest, 
t 


-w rá 

















“ 
is 


. 


the woman a Ring, laying the Jame 
upon the Book, with the accuftome 
Duty t0 the Pricft and Clerk, And 


_ the Prieft taking the Ring, [Ball de- 


Jiver it unto the man, to put it upon 

_ she fourth finger of tbe womans loft 

_ hand, And she man bolding tke 

King there, and taught by coe Prieíl, 
shail fay, 

Ith this Ring I thee 

. wed, with. my body 


. I thee worfhip, and with all my 


worldly goads! thee endow: In 
the Nameof the Father, and 
of the Son, end of the Holy 


Ghok. Amen. 


4 Then the man lesving ste Ring up- 
01 the foursb fieger if the womans 
heft band, tbey fhall bothineel down, 
andthe Minifter fail fry, 


Let us pray. 
Eternal God, Creator and 
Preferver of all mankind, 
giver ofall {piritual grace, the 
author of everlafting life; Send 
thy blefling upon thefe thy fer- 
vants, this man and this woman, 
whom we blefsin thyName; that 
as Ifaac and Rebecca lived faith- 
fully together, fo thefe perfons 
may furely perform and keep the 
vow and coVenant betwixt them 
made, ( whereof this Ring given 
and received is a token and 
pledge) and may ever remain in 
perfe& love and peace together, 
and live according to thy laws, 
M m2 through 


; Boladh: % 4 


ag aleigion ar an lesbhay méille sii 


a dualgus gbnaisbeacb don ifagert, 9 
áon chletveach. Agits ag tiogmbasd 
a yfainns don tfagart bbeara fé don 
fhear eysbum a chur ar & gceatorambs 
mear do laimb chle na mna. 
ar giongmbai! a njainue ann fin do 
nfheat ii. at mbeith, don sfegars da 
thesgafg deara fe, 
Ord ta pry 4 bedinere, 
onóra) Tu KE Mo CoAp, 
7 beipim myle maom phagaltta 


Md choS oye: dA) Nainm a 


Nasap, 7 a QAhic, 7 a ppropard 
Minh: Amen. 


{ Ann fia ar bbfaghksil 2 nfainse 
dom foicr ar an gcestbrabeadh 
maeor do laimh chle na mna, leig id 
éraon cy angluinibs t2db, agus a. 
deara an Minifteir, 


Olnam Gyve- 

O 254 fidpyngse, d Cr 

€dí6teoin agu a cumh- 
Sd16Ceoin dh cm sdond “le; 
4 Tiosldrecedip Gach gle Snáy 
yPrordddilte, a ugog na beta 
rlónnmSe; SH do bejusa ona 
fo bo reixbiyio,an penro aguy 
a benyo, dtdoimidne 6enusd do 
hamnmye ; chum may caith 
lydde, 7 Rebgead a mbedta Fo" 


eftetomhec a brocd aceite, Zo 


bplopawiy na peanyonard map 
dn Gcéddnd an mhdio dG6ug dh 
GUANA’ d0 fried stonpa, (Od 
comhantd, 7 day Zell an páin 
Yo bo TURAS dzuy bo slaead) 
bo comblionds douy “bo Con” 
mail 6o beánb, dbuy Fandin- 
din 50 fion á ngrás iomlán, á- 


Buy d flocs: lé cáile, aguy 
4 mbeachd éaizem boi rón ag 
AÍ 


Agus. . 


w 


só 


e 4 
“á 
4 * 


Matrimony, 
through Jefus Chrift our Lord. 
Amen. 


4 Then foal the Prief join their right 
bands together, and [ayy 


Thofe whom God hath joyn- 
ed together, let no man put a- 
funder. 

g ‘ben fhall the Minifter {peak unto 

the P-ople. J 

Orafmuch as N. and N have 
confenred together in holy 
wedlock, and have witnefled the 
fame before God and this com- 
pany, and thereto have g ven 
and pledged their troth either to 
other, and have declared the fame 
by giving and receiving of a 
Ring, and by joyning of hands; 
I pronounce that they be man 
and wife together, In the Name 
of the Father, and of the Son, 
and of the holy Ghoft. Amen. 


G And the Miniffer, foall add this 
bt fling. | 

Od the Father, God the 

son, God the Holy Ghoft, 
blefs, preferve and keep you; 
the Lord mercifully with his fa- 
vour look upon you, and fo fill 
you with all fpiritual benedi&tion 
and grace, that ye may fo live 
together in this life, that inthe 
world tocome ye may havelife 
everlafting. Amen. 


& Then the Mginiffer cr Clerks going 
tothe Lords Table, fhall fay ar fing 
this Pfalm following, 


Pofady. is 
ohgwye, cré ya Córa or 
ct!6edrhnd, amen. 

4] An fin docana an Sagart alamba 
deafj4 do cheangal le cheile agus 
4 deara fe, 


Ma cnnes donne ap bit ó. 


Céile 14, d0 cengal Ord le 
ceile, . 


4 ai fin Laibbeoraidh an Minifleir 


jets a bpsbal. 

O brig gur adnearweday 

AN. aguy N. né ceile a bpó- 

T 49 ndomed, dsuy Sun F!45nd1- 
Y156€5dn dn Sceédón4 a Laz oe, 
7 nd CHOETAYA, du cHBe ym 
89 TTupadan 7 San Feallaoan 
dgcompill od ceile, aguy say 
foillyigheddapn an zeeadna le 
tabge, 7 le Fabdil edie, apuy 


'le caBainc lámh; forllyigimyt 


Bo bprmlró na lánamham poyoa 
le ceile. d nainm a Matan, a- 
Sur an mhic, 7 an yproptaid 
noimh Amen. 
G Agus cuirfidh an Minifteir na- 
cheare fin am bsannughadh; +. 
Ca mbefaige, 50 Zeom- 
nas, 7 Fo Feoumodise 
O14 dn catg, Oid an mae, 
Oid anypiopdd ndomh yb; Zo 
breucaw an cigennd Zo Tyto- 


ese lé ná Fobán ondb, dur 


80 Lionas ré 16 la Fae Fle ben- 
usd, 7 sbhrára rpiondaóúilce, 
londy go bréaopróí bert Bun 
ccomhnaise abrocarp ateile yan 
mbetdyd, dh nod yan cyOgal 
dtd pe Tey go mbert adetd 
Plonpyde 3 pagal agak- Amen. 
q An jin ar néul don Mbinifteir no don 

chleireach go bord an tigkearna, dea- 

74, 0 carifusdh an Tpfaiimfelaanas, 


Beati 





iá 90attímonp: 

Beati omnes: Píalm. 128. 
Leíled are all they that fear 
the Lord: and walk in 

his ways. ; 

For thou fhalt eat the labour 
of thine hands: O well is thee, 
and happy (halt thou be. 

Thy wife fhall be as the fruit- 
ful vine ; upon the walls of thy 
houfe. 

Thy children like the olive- 
branches: round about thy 
table. - 

Lo, thus fhall the man be 
bleffed: that feareth the Lord, 


The Lord from out of Sion 
fhall fo blefs thee: that thou 
fhalt fee Jerufalem in profpericy 
all thy life long ; 

Yea, that thou fhalc fee thy 
childrens children : and peace up- 

on Ifrael. : 

Glory be to the Father, Ce. 

As it was in the, ec. 

G Or this Pfain. 
Deus mifereatur. PfLilm. 67. 
Od be merciful unto us, 
and blefs us: and fhew us 
the light of his countenance, 
and be merciful unto us. 

That thy way may be knowa 
upon earth : thy faving health 
among all nations. 

Let the people praife thee, O 
God: yea let all the People 

. praife thee. 

‘Olet the nations rejoyce and 

be glad: for thou fhalt judge 

the folk righteoufly, and go- 
Vern the nations upon earth. 

Let 


hen 


Poladh. 
Beati omnes. ral. 128. 
S fond Fae don, d a beyl (F- 
lá an Tigenna: aguy Yíobe 


lar ond rusoib. 


Oin tórpá cú Yáotarn d0 lán 
Féin: biúió cu gona, 7 ndácáis ' 
BO male oye. 

 Oidío d0 ben eormhyl py & 
bpinemhmn Tonys ; ap Cdoibyb 
do Tige. 

Oo clag coymhyl lae plai- 
coip!b choin ná hola: da Trim- 
coll óo Bóinó 

Fáuc; gun mapyo biay an 
bmne bemmgh: 4 4 bey esla an 
Tipennd. 

_ Óeifeocmó an Cigenna ta ay 
Son: 7 00 cipis Tu matt Tepu- 
falem le ldetve d0 beta. 


guy bo Cire cú clan do 
Clolije: 7 flotcd.n ap Trnáéel. 


Hldip b0 Mazg, “é. 
Alun do bi, Je. 
Q No an TP f:tlmfe, 
Deus Mifereatur. prailm 67. 
O pais Oid cnócdse HFA, 7 
Ho mbehinge ré yin: go[t- 

fdd Té dd paid opt ri, 7 Bo pars 
cnocdec own. 

T1onbur FO NdITEnTaypt d0 Ti 
a an tcaldmh: 50 fldnugas a 
meye nd nyle cinedac. 

Alolariy na porbieca Tu, a 
Oha : molaidiy na porbleca Fle 
tu.- % 

O slnaid ra cmedaca 
lúac6dáine, 7 Deis Fapode|c; Ónt 
bo o€ng buicsmnur 4 no acct 
m5 Eo cert, 7 Creorócd na 
eingddca ap calamh. 


MHatrimony. 

Let the people praife thee, O 
God: yea, let all the people 
praife thee. 

Then fhail the earth bring 
forth her increafe: and God, 
even our own God, fhall give 
us his blefling. 

God fhaill blefs us: and all 
the ends of the world thall fear 
him. 

Glory be tothe Father, Gc. 

As it was in the, ve. 

G The Pialm ended, anil she man and 
the woman knecling before the Lords 
| Table, the Prieft flanding at she 

Tibl-, and tuyning bis face towards 

seem, foall fay, 


Lord, have mercy upon us, 


Anfwer. Chrift, have mercy 
upon us. 


* Minifter. Lord, have mercy, 


upon us, | 
Ur Father, whieh art in 
Heaven; Hallowed be 
thy Name. Thy Kingdom come. 
' Thy wiil be done in Earth, As 
itis in Heaven. Give us this day 
our daily bread, And forgive us 
eur treípaíle;, As we forgive 
them that trefpafs againft us. 
And lead us‘ not into temptati- 
on; Bardeliver us from evil. 
Amen. 
Miniffer. O Lord, fave thy 
fervant, and thy handmaid ; 
arfwer, Who put their truft 
in Chee. 
Minifter. QO Lord, fend them 
« help from thy holy place. 


bé 


. dó 


aa ass hais hein IN 
So re 
Holaiiy na porbleea Cú, a 
Ohé; motardiy na porbleca gle. 
Tu. , i 
Oo Baamns an catamh 4 bie 
Ysc: beijeocais Dia ag Noia. 
1. > SAS 












' Deieocais Ola yi: 4Buí | 
bidid a esla 3 le Teónagn5 | 
nd calmhan. há 

tóin b0 Mad; 7€- 
Auf d0 bi, ye. 

@ lar gaviocbnugba na Pfailme, agus 
ier mbeith donfbear 7 don mbnaot 
ar a ngtuinibb os conikair bbutrá án 
lighearna, av mbeith don sfagart B4 | 
sheafamb a2 an mbord, 9 ag tompodb | 
digkeadb chute, deara fe. 

A tigepna, dana cTphdEge | 

onn. | 

Fre. 4 Chadyo, oéana cpd- | 

ede ony. a 
Ain. A tigepnd, Oeand To 

ede ofty;7. | 

R Mdtg, a cá ap nem; 
nomean harm. Tiged d0 
piogaf. O[ncar bo con 

dk cáldm, mug nition dp nem. 

Cab3 OF 4 mus ár naan le- 

Ceamnl. gur mae oF ay 

eeioncd, mu marcmidne odib | 

do clontaigsy ap ndgaw.dzuy . 

nd créondlo 1h cum EdTAETe ; | 

47 (Sn dole. men. | 


Hin, O dá cigennd, yabart 
héglach, aguy oo bandglac. | 
Pe. Oo Cy d nodcuy 1oN-. 


Ain. O 4 Tigenna, eve con”. 
ndm Cusd Gd 10ndd naomi. 
Anfw, 


a 







— $Hateiniomp: 
iA. ain And evermore de 
end them. 
 Minifter.’ Be unto them a 
toner of ftrength, 
Anfwer. From the face of 

their enemy. 

_ Maiffer. O Lord, hear our 
prayer. 
| Anfwer. And let our cry come 
unto thee. 

Minster. 

God of Abraham, God 
, of ifaac, God of Jacob, 
ies thefe thy fervants, and fow 
the feed of eternal life in their 
hearts, that whatfoever in thy 
holy Word they fhall profitably 
learn, they may in deed fulfil 
‘the fame. Look, O Lord, mer- 
cifully upon them from heaven, 
and blefg them. And as thaw 
didf fend thy bleffing upon A- 
brahem and Sarah, to their 
‘great comfort ; fo vouchfafe fo 
fend thy blefling upon thefe 
thy fervants, that they obeying 
thy will, and alway being’ in 
fafery under thy proteStion, may 
abide in thy love unto their 
plives end, through Jefus Chrift 
our Lord. Amex. 
























4 This Prayer next following. shall be 
omitttd where the woman is pafl 
| cbild bearing. 


i FON Maiifúl Lord and he:- 
‘venly Father, by whofe 
cious gift mankind is in- 


{woe per- 


| hth thy bleffing thefe 
$ both be 


Is that they miy 


bea We befeech thee affitt 


— Bofábh 
Fre. dger cumoaig go batt 
1d6. 
An. Lis sab o0— 
HET, 
Fre. O aóas a ndindd. 


cun 


afin Od Bósmna eiyc dh 
he. 
Fre. Águr las án Beer d0 
fof din Cuzdo. ' 
Apniy cep. 
ot Dha dbsahaim, a Dhé 
Trade, Dheá lácoib,bei- 
46 145 yo do yeinbirig, 7 
Enh fiol nd beta yidppyve dn id 
GENOWTIS, tody sé ba ni an 
dpoedl sómchárá . sédnard 
ofoslym so Tgbec, Go brédt= 
ER an Zesddhnd oo chun é 


~ngniomh, O da tigherna peac 


<0) cróedge ó plaicer onnd, 7 
bejáis 140, 7 may So Cn do 
bejusás apn Abaaham 7 dp Sha- 
nah cum d mOscompuptaigte ; 
mon dn peeddnd onediz, do 
baiuSdó bo cun omwnd yo op 
feirbiyio; ionáy an merc oan 
dg umlubd dod coilr, dur 

GOMANTS 0 FndT pol Oo BIDEN, 

Ho Gredopaid ‘comnyde di óo 

Brdo go onlé ¢ mbgta,cpe ora 

Kidd ah TTiZennd. Qlmen. 

@ Ni raitir & norsidfe ar mdiaidh ax | 
ray a theid a bhean táir aois chloime 
bhreith, 

dl ci6erná Epdegig, 1.4 

dog netic, ag an tlo 
tiosliedd. Erdy aieat 4 med- 
enBcen an Cings Odo, BY: 
mio tw, Foit dh, én od pep- 
potnye lá oo Bequgae, cui so 
re fruirthl 


Watrimony. 


fruitful in procreation of chil- 
dren, and alio live together fo 
long in godly love and honefty, 
that they may fee their children 
Chriftianly and virtuoufly 
brought up, to thy praife and 
honour, through Jefus Chrift our 
Leordaggmen. 


God, who by thy mighty 

power haft made all things 
of nothing, who alfo (after o- 
ther things fer in order) didft 
appoint that out of man (crea- 
ted after rhine own image and 
fimilitude) woman fhould take 
her beginning; and knirting 
them together, didft teach thar 
it fhould never be lawful to put 
-afunder thofe whom thou by 
Matrimony hadft made one: O 
God, who halt confecrated the 
ftate of Matrimony to fuch an 
excellent Myftery, that in it is 
fignified and reprefentcd the 
fpiritual marriage «nd unity be- 
twixt Chrift and his Church; 
Look mercifully upon thefe thy 4 
fervants, that both this man may 
love his wife, according to thy 
Word, (as Chrift did love his 
fpoufe the Church, who gave 
himlelf for it, loving and che- 
rifhing it even as his own flefh) 
and alfo that this Woman may 
be loving and amiable, faithful 
and obedient to her husband, 
and in all quietnefs, fobriety and 
peace, be a follower of holy 
and godly matrons. O Lord, 

- blefs 





Potads. 
beeddparsiy andon a bert cop) 
€dc a npememarn cloine, 7 maj) 
an Sceaond Seit na moet alg «| 
bpocd a ceile 4 nondó Stáid, 
7 ad BbcWercaf; ap mhoo BC 
braicpio a Zelan tógtáis yudy| 
Bo eptiortamail, 7 Zo pubdil) 
cec cum bo molais, dur hon 
ónárd; te lóra Cmóro ay 
ozigennd. Amen. 

4 Ohée, do pinio le o 

Tp(ncumafa Zac mile n 
bo netinni, mán dn Beedond (cg! 
ely nd neice eile Oo cur d nop 
dugZdod) d0 cijcn6 an ben ox 
Babdil d coras ar 4 Srey 
(cputaigte do perp bo 1lomaig 
7 So Cordmhlafa péin) 7 dB ¢ 
scevgúál le ceile; bo Tesarys, 
ndc beic cóice oliydiondc, 14d. 
od nbenmdáis TU On lá pod: 
4d, 0 Filed ó cele ; é 
a Ohé, noc oo beFaw yeaid a 
Poy ard Cum paimorampys comh 
oipseinc yin, 50 brl a póras 
YPlondodilte 7a ndonday, as 
Td dip Chríóraó 7 a Caglyy, 
Fhiaich 7 aft nd comof1r 

Fee Go crócdsc onnd yo 
sá reirbiris; londy 50 mbeir 
Brae a5 dnbrenyda dp d mó 
do ráig dfocaily1, (map ea 
Brdoag Cridyd a céile ad ngp- 
laiy, 60 Tug € Féin ap dá fon, 
dpa Frdouga 7 Od cotugas 
map 4Féoil Féin)7 map aneclond 
bo mbeic an Benya Eypddac 7 
Benamnal, oiler 7 umhal é 
Fer 50 mbeit ná lgnmuntac as 
crommáicne nOmhta 7 orddd ag 
5dc le ciunuy, focnagvef, 
7 fit O & Tigsgnna bende 


’ 
4 
































ied  Patrimony. ie 
biefs them both, and grant them 
‘to inherit thy everlafting king- 
dom, through Jefus Chrift our 
Lord Amen. 

@ Then shall the Priefh fay. 

Lmighty God, who at the 
**” beginning did create our 
firft parents, Adam and Eve, 
and did fandtifie and joyn them 
together in marriage; Pour up- 
on you the riches of his grace, 
fanctifie and bleís you, that ye 
may pleafe him both in body 
and Soul, and live together in 


holy love unto your lives end. © 


Amen. 
8 Ajser which, if there beno Sermon 
d caring the duties of Man and 
. Wife, tbe Minifter fall read as fol- 
awerh. 
| AU ye that are married, or 
: thar intend to take the ho 
ly eftate of Matrimony upon 
you, hear what the holy Scrip- 
ture doth fay as tovering the 
duty of husbands towards their 
wives, and wives towards their 
husbands. 
Saint Paul in his Epiftle to 
| the Ephefians, the fifth Chapter, 
doth give this commandment to 
valli married men, Hushands, 
love your wives, even asChrilt 
_alfo loved the Church, and gave 
| himfelf for it, that he might 
| fanGiifie and cleanfe it with the 
‘wafhing of water, bythe Word ; 
| that he might prefent it to him- 
felf a glorious Church, not ha- 
ying {pot or wrinkle, or any 
‘fach thing; but that it fhould be 
“holy apd without bletnifh, So 












We 


Potadh- 
140 apon, 7 cabg (5 ole 
"Sf 00 Wwó6sT flonnyoe, cS 
1óra Cridyo dt ceigenna. d- 
men. 
g An pin deava an Sig itt, : 

14 le cumhacodé, a0 . 
AF cputas ap ocay ap gelo- 
ylinyin Samh, 7 abd, 7 d0 
mómhdis 7 d0 ceangail lé céile 
1404 bpdyad ; óóinces optarb- 
fe YAdonIy d Snáy; Fo ncomh- 
d15; 7 Zo mbenaigse rib, cum Fo 
NOEANTAOI A nidh d corp; 7 ó 
ndm, 7 50 mgred yib a 5po- 

cg d céile 4 ngrá ndmea 60 
cic Bun mbecd. mán. : 
Lar fin mar ndeantar feanmoir ag 
teagaje na ncitbe as dual don fhear 


do dbeanamb don mbuoi,leighfidh as 
Minifleir mar leanas, 


ees mle dtdoi Poor, fo 
i. 464 pl pun read nomed 
an poydis oo Fabdil onaib, 
E1fdIT FO Seip dn Sppropeyyt 
nomea bednay lé nd neite 1 
dudl dona Fendib d0 edna OF 
mndib, 7 Sond mndib od bre- 
fa. — | 

Oo Beg nin Pol an a litt 
cum na Epheyinsé yan cuzgod 
Cabioil, a náicnere bo Fac Fle 
Len poyod. A fednd Bnddaige 
mar mná; amhail 17 map 6nás- 
ais Cridyo a Meslay, dur 
dh Tuy é fend a fon, cum 
So nbinpds aguy Zo nplanpas 
i, léronldd HYZe, pir á bro} 
Gal; cum Zo crubnasd of (a- 
tJ pemi ná heólair 5lónmda 3- 
BAN bron; Han praing, ná oF 
ni don TKoy~e fin, af Zo mbeis 
fi nomed, 7 Ban ding. m= 
No. | ought 


Matrimony. 

cught men to love their wives 
as their own bodies: He that 
loveth his wife, loveth himfelf- 
For no man ever yet hated his 
own fiefh, but nourifheth and 
cherifheth it, even as the Lord 
the Church : For we are mem- 
bers of his body, of his flefh, 
and cfhis bones. For this caufe 
fhall a man leave his father and 
mother, and fhall be joyned un- 
to his wife, and they two fhail 
be one flefh, This is a great 
myftery ; but 1 {peak concerni 

Chrift and the Church. Never- 
thelefs let every one of you in 
particular fo love his wife, e- 


ven as himfelf. Ephef 5.25. 


Likewife the fame Saint Paul 
Writing to the Coloffians, ípeak- 
eth thus to all men that are 
married, Husbands, love your 
Wives, and be not bitter againft 
them. Col. 3. ig. 


Hear alfo what Saint Peter 
the Apoftle of Chrift, who was 
himfelf a married man, faith 
unto them that are married, 
Ye husbands, dwell with your 
wives according to knowledge, 
giving honour unto. the wife, 
as unto the weaker veflel, and 
as being heirs together of the 
grace ot life, that your prayers 
be not hindred, 1 5. Pet, 3.7: 


Hitherto ye have heard the 


duty of the husband toward the @ nFin Gon indor, moir “ta 


[a \ 


lais ¥ fin bu cóin done FI A mn 


eee | 
Potars: . 


do SrdsupZas map a 8soirP 
péám: dn cé a5 4 bpnl prás: 
dí d tone ded Fudd age 
3 pein. Oig ní pou pude a- 
pidin 45 come dy Féoil Féin 50) 
“(os af aly 7 cocm bis i, o 
mail may ni an TigErnd a Mes- 
ta : if ir boill 19 o4 (Compr ans, 
od Feoil, apuy oa éndindib. ay 
an dobdp yo paseo an ren d- 
td, 74 mhác4. 7 bais een- 
Zalcte le qd ind, 7 bed an 
oir. Yin nd nóinFeoil : if mop 
a pyndidingy 1547 labháimr! ag 
bent le Caioyd 7 leir á Meg: 
lay. df Zwed, Sndsarges 
Bac one apaib pa leit a ben 
may é€ fein: Cpe. $. 25. | 
Alan an Zeedond labaaio a 
á Tabysol cona Nom ]oól, as 
feniobad cum ná Geoloryinec, 
map yo le 6ác “ile Flop poy- 
dd, A Fefd, Hyrdosarse Bun 
mid,azuy ná bigis yenbleo.Col. 
pe | 
Cir ció map an Bc€5na Fo dept 
Nom Pedant Abydol Chyndyo, ; 
do bi fen Ha tion poydd, 
KY dn OpHNG á Tai Poydd, a 
Flofid, Séundid Comn7te a bpo- 
cg ban mban, mag iy €uBdig. 
bo dGinib wlndnd, 46 cabse 
Onoda Son nd, amail don) 
croicse dy large, amait roy” 
acd fib bap Geomorpyb Bray 
nd beta, degla Coinmrs 0° 
Fuil dh bar nuppnyyid. i 5. Pee | 


haille teas a 


Sa — 





Ea {a 50 eualabg ad 





; wife, 


MS Re ape 
_ wife. Now likewife, ye wives, 





hear and learn your duties to- 
ward your husbands, even as 
it is plainly fet forth in holy 
Scripture. 

Saint Paul in the aforenamed 


. Epiftle to the Ephefians, teach- 
eth you thus; Wives fubmit 
your felves unto your own 


husbands, as unto the Lord. 
For the husband is the head of 
the wife, even as Chrift is the 


' head of the Church: and heis 


the Saviour of the body- There- 
fore as the Church is fubject 


unto Chrift, ío ler the wives be 


to their own husbands in every 
thing. And again he faith, Let 


. the wife fee that fhe reverence 


her husband. Ephef’5. 22. 


And in his Epiftle to the Co- 
loffians, Saint Paul giveth you 
this fhort leflon, Wives, fubmit 
your felves unto your own buss 
bands, as it is fit in the Lord. 
Col. 2. 18. 9 

Saint Peter alfo doth inftru& 
you very well, thus faying, Ye 
wives, be in fubjection to your 
own husbands; that if any obey 
not the word, they alfo may 
without the word be won by the 
converfation of the wives ; while 
they behoid your chafte con- 
verfation coupled with fear, 


Whofe adorning let it not be 


that outward adorning of plait- 


_ing the hair, and of wearing of 
gold, or of putting on of appa- 


tel; but let ic be the hidden 


.. Pofadh. i 
dh Scebh4; ye dmhná, eiy is 
asur pogldmars Bun noudizey 
ody brenaib, may dta fortt- 
“iSce. FO sforlleis yay yoniop” 
Tu mómhcd. 

Sa Mewpryeil pemhritiohte 
cum ad Nepeyinee ce6dg bais 
Neim JO6L 1b map yo, d mna bi- 


(Bid umal oá Bun bremmb Féin, 


amail Lóo bids 1b] don TIE- 
ennd. pn a násbdán Sdrob é 
an rem ech ná md, amail d 


Yé Cór esi na Degtaiye : 


dgor yY &€ Yflámhteoir dán 
enpp ó. Uime yin amail acd a 
Meslay umal oo Chrroyo, go 
mas hamlys yin [bide | nd mná 
od brepnuib pe dn Zac ei. 
Águf d pig dá det ye, TUZad 
a ben da hge beit Gmordgé 
od Fen. Eps. $: 22. 

Acuy an a Lit cum na. 
Scoloirinee bey Nom fool a 
legen serpya vib, á 2Whnd, 
bigi “mal od bun beenyS, map 
ir ae (a otigzennd. Col. 
ca 4 

Cegaáf8diS mut dn Eeeond 
nom jogdan 15 Zo fomarc, d5 
fas map fo, 15re a mná, bigia 
umdl od brenm5 péin; londy 
50 bréudpyse dy óm, nách 
ocabg umlaf oon brertip, d0 
cámnnns d beeugmhyy na 5yé1- 
The THE Coinbeny did nd mbán; 
An can cipid yiad Bun Zeom- | 
benyaio gZhenmays maille pe’ 
Fartter. Sdn go fowtmeldc - 
bhidy a maiye da ngpudig Cá“ 
dd, ná 4 Feur ot md STIM- 
éroll, ná á Zeus culyZec onn- 
ri Mai Nna ig 





— The Wiitation of rhe Sick, 
man of the heart, in that which 
is not corruptible, even the or- 
nament of a meck and quiet 
fpirit, which is in the fight’ of 
God of great price. For after 
this manner in the old time, the 
holy women alfo who trufted 
in God, adorned themfelves, 
being in fubje@ion unto their 
own Husbands ; even as Sarah 
obeyed Abraham, calling him 
Lord; whofe daughters ye are 
as long as ye do well, and are 
not afraid with any amazement. 
ire in 66,3040. 

@ Isis conventent tbat the mew mar- 
vied perfons fhould receive the boly 


Communion at the time of their Mara ' 


f viage, or at the firft opporsunity af- 


aer their Marriage, 





The Order for the Vifi- 
tation of the SICK. 


@ When any Pevfow is fick, notice fall 

be given ibereof to the Miniter of 

» the Parifh ; who coming into.the fick 
Perfons boufe, fhall fry, 


Eace be to this houfe, and 
to all that dwell is it. 
dj Woon be Cometh into the fick mans 


prefence, be Jball fey, kneeling down, . 


my Emember nat, Lord, our 
iniquities, nor the iniqui. 
mt 


ies of our forefathers. Spare us, 
good Lord, {pare thy people, 
whom rhou haft r deemed with 
thy moft precious blood, and 
be not angry with us for ever. . 


Cuairt ag aoine Tinne . 
dé [go mabh há a mare] oy: | 
ne Folysee dn Cpoise, d nem-— 
Tudiltes ypiopyde cenya cm . 


noc 1f mopludic ad briddnyye 
Oá. Oin i map fo d0 nios a 
nALLdd nd mná wómtd bo CGPEd 


ad mymgm d Moid idó fem do. 


dEFindiywgZas, Apt mbeire sorb 
umal od brenpyb: Amhyl cug 
Sana uinlay Odbpaham, ag 
Bm cigestnd bá : odpob mn- 
Bena gibe; dn fed do ni 15 
mdic, 7 Hac ceprocnyAscer ib 
ré Farccior apt bic. 


g /s iompkubkaidh dona Pearfonsibh 
nusshphofda an chemaoin saombtta 
do ghblacedb 4 nem a bpofda, no 


~ 


ag an geead chomgar a usiaid & 


bpofda. 





Ordughadh chuairte do 
thabhairt ar dhaoinibh 
TINNE, 


4 An tam bhios aon phearfa Tin, is 
‘coir fgeala do thabbairt do Mbini- 
fleir an pharaifde: 7 av treackd do 
chum tighe ai.duine thin dearaidh 
fe. ; 
O fab fit don cecyo; 7 
dd Dpnil na Scomnóe df. 
Qin ian thiocfas Je’ do iathair an 


duine óig; aga leigklom fos ara . 


gbluinibb, deasa fe, head 
Ó comhms a trSepna ap 


lofarie, ná lofa ap gur: © 


flog. Coigitl in a deipcipep- 
md; Goipill d0 pobdl péin á 
dpudy Fait cu le ort mopluare, 
7 ná io a beens Lin Ho bude. 


i 


| 


4 


i 
i 

h 
v 


irs ait Los ou ia OSS oS an oails dá 
— The Wiitation of the Sick. 
 Anf; Spare us, Good Lord. 


g Then the Minifter sball fay, 
‘Ler us pray. : 
'. Lord, have mercy up?n us. © 
Chrift, have mercy upon us. 
. Lord, have mercy spon us. 
Ur Father, which art in 
.\J Heaven ; Hallowed be thy 
Name.Thy kingdom come. Thy 
will be done in Earth, As it ís 
in Heaven. Give us this day cur 
daily bread. And forgive us our 
trefpafles, As we forgive them 
thar trefpafs againft us. And lead 
Us not into temptation; But de- 
liver us from evil. Amen. 
. Minifler. O Lord, fave thy 
fervant ; 
 Anfwer. Which putteth his 
‘truft in thee. 
Miniter. Send him help 
from thy holy place, 
: _Ainfw. And evermore migh- 
tily defend him. 
 Minifter. Let the Enemy 
have'no advantage of him; 
i Anfier. Ner the wicked ap- 
proach to hurt him. | 
| Mirifter. Be unto him, O 
Lord, a ftrong tower 
| afer, From the face of 
his enemy. | 
Miniter. O Lord, hear our 


prayers. 


unto thee. 

bc i Minifter. 

| Lord, look down from 
N heaven, behold, vific and 
felieve this’ thy fervant, Look 


be 














+ Anfwer. And let our cry come 


Cuaice ag vaoine Tinne, - 


Fre. Coioitl nm, d3m6ti8- | 


nna. 
q tx fin deara as Minifleir, 
Oédndm gre. 
t ZiFennaolna cnócdeonain; 
AChmioro, ona trdedeonain. 
2laigenna,olna chóedeonain. 
A” Ndztq, 4 cá an nemh; 
mómhcdáf hainm. Cí6e5 d0 
F1oódT.: OCneap d0 coil dh ca- 
1am, mun nition dg nem. Tabg 
on d MUS dx Handa larcemml. 
Azur mae mó an celonca, 
mu md7CmÍone Sáib bo Cioncdí6- 
sf df ná8dis. dguy na creo- 
fais 18 CUM EdcaIzte 5 dT yon 
17 ó ole, Amen. 
Jpinizt O a Cigenna, rábáil 
bo feipbiyec. i 
Fe Oo explore & dócág 107dd. 


Alin. Cup €453 cyze do dic 
HOMTA . 

Ep. 2lgur e@mhain Corice 
Bo nencmbup é. 

Ain. Ná lais don namharo 
coin lecpom oo bert age 4. 

En. Má d0 nole teF na Sore 
cum d Dontyg. 

Yin. Di so, a TIFepnds d0 
Ton Ladi. 

Fr. O agar 4 ndmhao: 


An. O á Tiserna, ed af 
ng nde: 
Fr. Aguy lais ap néimhge 
00 fof din CHF Ad. 
Any Tarp, 


4 tigennd,peut d sudo | 


Meh, amge, 7 cabg cugc 
] póir 3 ro do feipnbiygé. feuc 


upon 


’ 
fe 


"fe Wititation of the Sick. 
upon him with the eyes of thy 
mercy, give him comfort aritl 
fure confidence in thee, defend 
him from the danger of the 
enemy, and keep him in per- 
petual peace and fafety, through 
Jefus Chrift our Lord. Ames. 
Far us, Almighty and moft 
merciful God and Savi- 
our; extend thy accuftomed 
goodnefs to this thy fervant, 
who is grieved with ficknefs. 
Sandtifie, we befeech thee, this 
thy fatherly correction to him ; 
that the fenfe of his weakneis 
may édd ftrength to his faith, 
and ferioufnefs to his repent: 
ance. That if ir fhall be thy 
good pleafure to reftore him to 
his former health, he may lead 
the, refidue of his life in thy 
fear, and to thy glory: or elfe 
give him grace fo to take thy 
Vifitation, that after this paine 
ful life is ended, he may dwell 
with thee in lifé everlafting, 
through Jefus Chri our Lord, 
Amen. 


q Then (hall the Minifter exhort the 
fick perfon afier this form, or other 
likes 

Early beloved, know this, 
that Almighty God is the 

Lord of life and death, and of 

all things to them pertaining, 

as youth, ftrength, health, age, 
weaknefs, and ficknefs. Wheres 
fore whatfoever your ficknefs is, 
know you certainly, that it is 
Gods vifitation. And for what 


béas 





































3 le yl do tyécle, cabg 
comhfopntdy 7 depbsdis 86 t0n- 
dó péin, cumhdais & ó concab- 
jt na ndmhad, 7 eonzbarw & 
fit 7 a Yláince propose, 


amen. 
Hw Lin, Ohé 7 4 Shlánna- 
Ccoig Gle-cumhafais 7 
poepdegia ; yin d0 Fndtmar- 
ter cs—e fo do feipbiyec, aca 
Sa pranad le cimoyr. Hyvmid 
tu ndmhais fo bo ymdfad de 
Tapdd Soran ; cum go ndo{nds 
THELe á Ídl6e nefits oo cup dí 
Heen 4 Sferdimh, 7 Five ai dí 
acs 5 onde mad bus i do 
septoily 4 dityioe cum nd 
ylaince d0 bi pomhe aige, Fo: 
Beniepes yé an Cyd oile og 
beta an heold, douyY cum do) 
gloye. Mo cabg co anárda dn 
cugt Yo bo tu8 tu q, oo fdb= 
áil nse, dp mhoo, carpéry nd 
beta pidnia yo do éytloé- 
nusad, Fo mbers ná combnardel 
maille prot péin á mbecd flopp- 
Srse, THE loya Cmóroó di TTI 
Ahi | 
a in presale an Minifleir am 
duine tia do theegafe dortir na folr-/ 
mefi, no 2 cofmbuile. 
A Chapaid tonnyn. bíos dA 
floy fo 4645, Fuytadé Oral 
wle-cumhdfae cioenna na be- 
€47 anbáir; TRAC le nerve 
benay léo Yin, mug dtd oige,, 
nent, ylainte, oi, tdipe 71 
Tinoy. UUme yp erbé ap bic d0) 
cinedy, blod a Flor dpad x 
denbta, But ymagas ó Ohid 
ig cau 


= 





ie, aaa ean 


The Wititation DE the Sick. 





Cuafet ag taoíne Tinnes - 


cute foever this fickneGS is fent 2, 7eibé an bit fap esnes ay 


“unto you, whether it be cotry 
your patience for the example 
, of others, and that your faith 
may be found in the day of the 
Lord, laudable, glorious and 
honoufable, to the increafe of 
glory and endlels felicity ; or 
—elfe it be fent unto you to cor- 
_reét and amend in you whatfo- 
ever doth offend the eyes of 
your heavenly Father; know 
you certainly, that if you truly 
repent you of your fins, and 
bear your ficknefs patiently, 
-trufting in Gods mercy, for his 
dear Son Jefus Chrifts fake, and 
tender unto him humble thanks 
for his fatherly vification, fub- 
miiting your felf wholly unto 
his will, it fhall turn to your 
‘profit, and help you forward 
in the right way that leadeth 
unto everlafting life. 


om 
8 Tf the Perfon vifited be very fick, 
then the Curate maychd kis Expor- 
tation inthis place, or el/e proceed. 


i ke therefore in good part 


| the chaftifement of the 
Word: for (as St. Paul faith 
an the twelfth Chapter to the 
Hebrews) whom the Lord lo- 
veth he chaftneth, and {courg- 
eth every fon whom he receive 
eth. If ye endure chaftning, 
God dealeth with you as wiih 
fons; for what íon is he whom 
the fatter chaftneth nor ? But 

)e be without chiftifement, 














ire 
{a3 
|e 


Tifloy fo ort, maf Cum dfoiz- 
15e Oféucain, Cum eiplomplaipe 
doswinid eile,7 1ondy Zo beys- 
Tid d0 Cheldem a lá an TIFEf- 
nd ionmholtd, glopmbap 7 ond- 
dc, Cum meudaipte Hldipe 7 
fondiy Zan Cric ; nó may mme 
evwfe5 ont &, Cum eiba Ai cm- 
ploy Copnpndse apn ELS Pacan 
ngmbd, Co YmAcddddd dpuy 0 
Isyugds rondd; biod a Flor 509 
depbtd dEdd, mad Hi TA aIc- 
rise Fipinec pá d0 pgeaitib, 7 
50 Tinloy Ofulang Fo porpidsc, 
45 cun d0 SóCdáir a Ccnóede 
Os, am yond mhi silty Tóra 
Crioro, 7 bwiogchair umla &o 
tabge od rá n4 cudc atapod, 
606 umladad Fay 6o hyle od 
tolyion, go mácp75 cum cgba 
oT, 7 Bo 5cróeocdis let oul 
ap haga anya tylige sing 
bo Tpéeonaigsy cum nd berva 
mMapTARAID. 
Ma buíonn an duitte ag & tewgebar 
cuairt yo thini, fradaigs am Mini. 
fleir a theagalg do chyiocbaugbadd 
fin aitfe; muna raiba, dhul ar 
agbiridb, 
Ola yin 645 cugdó zo 
mac ymAFasS an TIPeH- 
nd: din (mut a dein M. Jt 
an Td OaA EcVbIOIL SeUZ cum 
nd Mebpawec.) Cibe onáisey 
Did, ymacoais ré é, 9 PHiap- 
(Ud Fe Bac mae lé ngaba7 ye. 
Blas niyib ymacodsad dpulang 


d9 ff Ord ib muyt naeans : óig 
cé ba an mac yin nde rmdf- - 


agen da Tatg? df ma bida 
fd Ban ymdcoddds, od bey} a 
4 whereof 


ht Oe: tae 


- The Uilfitation of the Sick. 


whereof all are partakers, then 
are ye baftards and not fons. 
Furthermore, we have had fa- 
thers of our flefh, which cor- 
reéted us, and we gave them 
reverence: fhall we not much 
rather be in fubjection unto the 
Father of Spirits, and live ? For 
they verily for a few days chaft- 
med us after their own pleafure ; 
but he for our profit, that we 
might be partakers of his holi- 
neís. Fhefe words, good bro- 
ther, are written in holy Scrip- 
ture for our comfort and ‘in- 
ftruction, that we fhould fpati- 
ently, and with thankfgiving 
bear our heavenly Fathers cor- 
reGtion, whenfoever by any 
manner of adverlity it [hall pleafe 
his gracious goodnefs to vifit us. 
And there fhould be no greater 
comfort to Chriftian perfons, 
than to be made like unto Chritt, 
by fuffering patiently adverfi- 
ties, troubles, and fickneffes. 
For he himfelf went not up to 
- joy, but firft he fuffered pain ; he 
entred not into his glory before 
he was crucified. Sotruly our 
way to eternal joy is to fufter 
here with Chrift; and our door 
to enter into eternal life is 
gladly to die with Chrift ; rhat 
we may rife again from death, 
and dwell with him in everlatt- 
ing life. Now therefore taking 
your ficknefs, which is thus pro- 
fitable for you, patiently, 1 ex- 
hort 


“SN 3 Bees ei. so 
Cuaítt ag bavine Tinne; - 


Raven tat. 


Tiomlan fanpaiptec, ly baycad . 
vib. 7 ni mere. ór a ce yin, 
bo Bi dityigca dp Zeolna azar, 
do YMAFAID YH, 7 Oo Tusa- 
mur FIM Sab 5 nde edna SN 
móra mó Fo mbps bert a num- 
laf oatg na TPlondó; azuy 
Beit at maptain? Oig do m3- 
godhfdn, BO Semin, de ymay- 
dód5 el dtÉoenn oo méin dá 
Ccold Féin, af oo ni feiríon 
Oy ymdafdoad cum dy trgbe, 
cum Bo mbeitmir pdripaycee 
4) a nomcafyan. 4 brdeg 
maith, cad na burachxa yo 
Lepiobed yan Ycríopcy;n HoOm- 
TA CUM dA Feomportaw 7 dnd 
TtEeB dys, cum Fo ndednmoig | 
(MEF dodo án ndCáit nemod do 
Fulang go foipidec, 7 le tab- 
dz bissecaiy, ¢1be ham ap Toil! 
lé na matey Spdrainyl euge 
bo TABZT ondin lé miyeun af 
bit. du ni perdi le Crrdy-| 
OdIFTI6 compFoncaf mlóra mó. 
do belt ded, nd d ndeanain coy- 
mywl gé Cridyd an a beulang, 
anyorg, Críoblóice 7 cli Fo) 
folldec: Oi ni deca ge 
Fen rudr cum os, nd Fup 
ceuyas € ad Feedoorp, Alay 
(in, Fo oeimmn, wi we lise 
dG cum Flore idopposysel 
fulang aq yo maille le Crroyo5 
7 ay Edy Sofdy OF cum oul) 
d ytet fan mbeta plonpoyte, 
bay dpagail le Cridyd Fo rod 
bint, cum Fo ndécnam einoe dA 
rig ó bay, 7 comndaise an fo-} 
cdrion a mbecd inaptanaw. 4 
nolf me yin, df Bpuláns 50 
FOIHIOSE 00 Tif, A TH TYOg 
























"The Wiktatton of the Sick. 
hort you in the Name of God, 
to remember the profeffion which 
you madé unto God in your 
Baptifm. And forafmuch as 
after this life there isan account 
to be given un'o the righteous 
Judge, by whom all muft be 
Judged without refpe& of per- 
fons ; I require you to examine 
your felf and your eftate, both 
toward God and man; fo that 
accufing and condemning your 
felf for your own faults, you 
may find mercy at our heaVen- 
Ty Farhcrs hand for Chrifts fake, 
and not be accufed and con- 
demned in that fearful judg- 
ment. Therefore 1 fhall rehearfe 
‘to you the Articles of our Faith, 
that you may know whether 
' you do b lieve as a Chriftian 
man fhould, or no, 


4 Herethe Minifier fhall rebear{e the 
Arsicles of the Faitiy faying thus, 


Oft thou believe in God the 
Father Almighty, Maker 
| ot heaven and earth ? 

And in Jefus Chrift his only 
begotten Son our Lord ? And 
thar he Was conceived by the 
Holy Gholt; born of the Vir- 
gin Mary ; that he fuffered un- 

er Pontius Pilate, was crucified, 
| dead, and buried ; that he went 
down into hell, and alfo did rife 
avain tae third day; that he af- 
cended into heaven, and fitceth 


Cuaitt ag daoine Tinne? 

MUA ro SGT, TeparHym ta a 

nainm O€, dn Zsllam do corna 

mudd, €76 TH óo Ohid aij 60 

bated, dgar ó tárla zo 

beyl concay lé cabge a nois 
nd bscaya oon byeitem Eimie 
ec, Sednay breat an sac yle 
owne, Fan feucain oo Perron-, 
ab rec dá céile - citnim side, 

Tu Fen, 7 4 yTaId and best 

cu 00 ZOb Os deur onne, d0 

fenuoas ; ody a6 oéanad cd- 
~@ide OT péin; 7 boc Clon- 

TUusad Feln Fá 50 EonTaib Fein, 

5° beygte cnóede ag láin ae 

MNatdn nemdd ap yon Chaórós 

7 NAc NOEdnTO! CoA do CUP 

ote 7 0 Sdmnuda aH Fa 

mopeitemndy uatbdyac to. 

Uime pin aitpeoyddya <lipctio- 

Hall d0 Cheidim BT, Cum Fo 

meic d Floy 4646 dn BeneideH 

cu mur bá cóin óo SHE Chriora 
óm$5e; nó nác óedn4. 

9.4; fo aitprecjaidb an Minifteir 
airiiopail an chreidimb vg radb 
mur {9 
MN gcrelbig 1 nOid aq 

Cacg wle cumhár ac; enuy 

TaIFesip [leimhe 7Talmhan >? ' 

Agar 1 Mora Cridyo ine 

Bein Whieyion dp ccrsenna, 7, 

Hun 54548 € ón Spionao noms 

Bo pupds evleiy d Máigh | 

Aare: Bun culaing pai por . 

ohoine jOhioldic, Guy céayaw 

€, Zo brug bay, 7 Bun have 
ldcas €; Fo ndgcats pidy Fe 
bipmon, 7 mun dn Geedona Sue 
ein&n5 d nir an trey lá; go 
HdgCaid yudy dj Nemh, 7 So 
Q at 


The Wifitation of the Sick. 
‘at the right hand of God the 
Father Almighty ; “andr from 
thence fhall come again,\at the 
end of the world, to Judge the 
quick and the dead? 


And deft “thou. believe in the 
Holy Ghoft ; the Holy Catho- 
lick Church ;. the Communion 
of Saints; the remiflion of fins 5 
the refurrection of the flefh ; and 
everlafting lite atter Death? 

Toe fiz Perion [hall anfwer, 

All this I ftedfaftly believe. 
4 Tien fhail): the Minifler examine 

wether he vepent bim truly of bis 

former fins, and be in charity with 
all the world ; exhorting bim to for- 
giv: fromthe bottom of bis beart 
ail perfons that have offended bim, 
and if be both offended any other, 
to ask them forgivens/s ; and mere 
be bath done injury or wrong to any 
man, that be make amends to the 
uttermoft of kis power. And if be 

bath uot before difpofed of bis Goods , 

Jer him thew be admonifhed to make 

bis Will, cndto declare bis Debts, 

what be oweth, and what is owing 
unto bim, for the better difcharging 
of his sonfctence, and the quiesmes 
of bis Exscutors, Bur men fhould 

« ofren be putin remembrance to take 
order for the fertling of their tem- 
poral efates, mbit thep are in 
bzaita. 


Thefe words before vebearfed, may 
be {rid before the Minifter begin bw. 
Prayer,’ as be fháil fee caufe, 


gf 


4 The Minifler fhall not omit earneftly 
10 move {uch fick Perfons as are of 
 pbilityy tobe Viberal to the poor. 


Hera 


bey nd ye án láimh Sery 58 | 


“Y4 Spioirab mómh; 4 nadm | 


I i Cuait a Ry dag ine Tinne: 






















an Cdt4 “le cumháfác : 7 Bo. 
criucFd dy ind pif ás odes 
an cYy5dil cum bheicemhnair 
oo tdá53c an béovad 7 apn 
mhapbrb ? 

Asay dn Feperdioy ca dn 


eqldiy cdcoilice 3 comom na 
nomh; maicemh ná bpgedise 5 
elyeipse nd colnd; 7 d- 
beta Poy poyse oéiy bay? 

4 Fresgoraid an duine Tinn, 
Creioim fo mle Zo diongindlca. 


8 Ai fin dbeana an Minifleir a | 
Serudadb, an bhfuil fe fioraitbreach | 
fa na pbeacuidtidh, 7 an bbfuil fea 
cartkanachd leis a tfaogbal uile, | 
aga tbeagafg, - maitbeambnzs do 
tbabbairt 0 run crotdbe da gach uile. 
dbuine do chuir corruidbe airs agus 
ma chuirfeifton corruidbe ar aonduine | 
maitbeambnas do iarruidb air, 7 ce | 
be bait a mdearnuidh eagcoir no eige | 
ceart ár donduine, aitbfioc do thabb- \| 
4irt dbsibb mur is fearr bbias an a | 
chumachd. Agas munar chuir fe 
4 mbsoin ancagar reimbe fan, tug: 
thar combairle dbo am trath fin 4. 
thiomna do deanamb, 7 @ fbiacha | 
daitbris, gota air, 7 gota aigefion | 
sr dhaoinibh eile, chum á choinfiais” 
do ghlanadh níos fearr, 7 chum fo-y 
cruidhuacbd dba -ecfeacutotribby, 
Abd budh choir 4 chuir go minic ay) 
gcuimbne do dbaoinibh, . fligbe do. 
ghlacadh le na maoin foaogbalta dor) 
dughs anfeadb bbeisbdis ai a flais 
te. i 

Is eidiy ma briathrafa,do reambraidke 
eadh, do radb> fui thoifcochas 4 
Miarfleir a ornsigh, mur do chifies 
fe adbbbar, | 

4 Na deanadh an Minifleiv failidbeyy 
do ná daoine tine, gheabbas fe ace ib 
mbuimheacb do ghivalachd go ditbe | 
cbiollacb, chum bóeith go maésb leis 
wa bocbdaiby. 










Here flall the fick Perfon be moved 
10 make a fpecial Confeffion of bis 
fins, tf he feel bis conjcience trcu- 
bled with any weighty matter. Af- 
ter which Confeffion, the Prieft fhail 
_abjolve bim (if ke bumbly and bear- 
_ tily defire is) after this fort, 

if Ur Lord Jefus Chrift, who 
bath left power to his 
Church to abfolve all finners 
who truly repent and believe 
fn him, of his great mercy for- 
| give thee thine offences: And 
| by his authority committed to 
me, | abfolve thee from all thy 
| fins, In the Name of the Fa- 
| ther, and of the Son, and of 
the Holy Ghoft. Amen. 

| | And then the Pricft fhall fay the Col- 
4 be& following. 

I Let us pray. 





Moft merciful God, who 
according to the multi. 
tude of thy mercies, doft fo put 
away the fins of thofe who truly 
repeat, that thou remembreít 
them no more ; Open thine eye 
of mercy upon this chy fervant, 
who moft earneftly defireth par- 
don and forgivenefs. Renew in 
him (moft loving Father ) what- 

- foever hath been dscay:d by the 
fraud and malice of the devil, or 
by his own carnal will and frail- 
nefs; preferve this G&ck mem- 
ber in the unity of the Church; 
confider his ‘contrition, accept 
his tears, aflwage his pain, as 
fhall feem to thee moft expedi- 
-ent for bim. And forafmuch as 
he putteth his full cruft only 
an thy mercy, impute not un- 














Cuairt ag vavine Tune. 

q Ai) fo deantar an duine sin do bbrof- . 
dughs chum faofiaine fpefisite apbea- 
caidbe, ma mbotbuigheax fe buaidh- 
readb ar achvinfiss f4 mi throm ar 
bith, A ndisidh na faoifidine firy 
bheavaidh an fagart abjotoid dbo (ma 
iárran $ 26 bumiql 7 0 chroidte) 
do reir na firmifs, 

O mais df’ crroenna 
16ya Cmórb, d0 fas 
cumafa doa Caglaiy abyoltdio 
d0 tabdc 60 Zac Hle pseac, 

60 Hi ditNgZe Fo rimseé; 7 

cfersior diy od mwonthpdege 

Fen, O00 concd OGTS FTE nd 

Upodppdyan co TO5ad lemya, 

(5 O1lim Tu ó d0 peersib rle,a 

nainm d nd cd 7 dn Whic,7 á 

Spronaid Mom. Qlmer. 

4 Agus a fiz deara an figart a no- 
raid fo leanas, 

Oé€dndm Hyde. 
dá Ohé potpdegis, noch, 
bo péin tomddamlay oo 

Tpdcge, 60 Ygwiog ar amdc pe- 

Edide nd OnyNZe do ni LIdpart- 

f18, dpi moo ndc bion cyinne mór 

fidd dodd ofpd; oyZlaid oo 

fal cpocge án ro oo feipbi- - 

gc, ATA FO NO orccrollac ag 
ldffdls Pando 7 mdaitemndiy. 

Acnuasis ana Weg po Fndis) 

eebé ni d0 CHnEd ap Feul an 

le ceilg 7 lé mailiy an oiabail,» 
no le ammmidn, 7 le ainmyne 

a colnad fen: dguy conz-, 

Báis dn ball Eagcnuas yo a 

nonody na hegldiye ; cabG de. 

dg cpow-brugds, fab a dco- 
ná, Lagoars a pian muy cipsyt 


Grey follemnad od, dEur ó 


tárla Zo bEnl a5 cup dodcary 
mle di oo £rócdege indi, 
Oo 2 to 


wi 
j 


The Uifftation of the Sick; 
to him his former fins; but 
ftrengthen him with thy blef- 
fed Spirit ; and when thou art 
pleafed to take him hence, take 
him unto thy favour, through 
the merits of thy moft dearly 
beloved Son Jefus Chiift our 
Lord. Amen. 
© Then [bail the Minifter fay this 
Pfam. - 
In te, Domine, fperavi. Pal. 71° 
N thee, O Lord, have I put 


my truft, let me never be . 


put to confufion: but rid me, 
and deliver me in thy rightcouf- 
nefs, incline thine ear unto me, 
and fave me. 

Be thou my ftrong hold, 
whereunto | may alway refort: 
thou haft promifed to help me, 
for thou art my houfe of de- 
fence, and my caftle. ; 

Deliver me, O my God, out 
of the hand of the ungodly : out 
of the hand of the unrighteous 
and cruel man. 

For thou, @ Lord God, art 
the thing that I long for: 
thou art my hope, even from 
my youth. 

Through thee have I been 
holden up ever fince 1 was born: 
thou art he that took me out of 
my mothers womb; my praile 
fhail alway be of chee. 

» I am become as it were a 
monfter unto many: bur my 
fure truft is in thee. 

O let my mouth be filled 
with thy praife: that Í may fing 
of thy glory aid honour all the 
day long. 


tuairt ag daoine Tin 
NA Crt nd leit a peedite por- 


me fo; a7 nepcaid & lá do | 


(Plondid benargsie 5 7 an cah 


bá man lec a bret ar yo, sab | 


é cum d0 Fob4 fein, TE Luar. 
€T oo mhe pogpdiote rein 16- 
74 Crioyd apn cegerna. d- 
uen. 
4 An fin dearaidh an Minifteir an 
tpíailmf”, 
Tn te Domine fperavi, Dr al.7 1. 
Ofiddy'd, o Thigenna, eypim 
mo 5ó!6; ná nainisten me 
go bpdt: An tpipeancay puay- 
Ral me, 7 ydop me, eldon do 
cludy cugam, 7 cumbn6 me. — 


Di Samya dd 10ndd FREE 
Saingion Cum d dead d0 Fnac: 
OIn TUBA dene mo cántáil; ir 
cu mo cáhnm€; 7 mo Sdinzion. 


lo Ohid, LOK mE ay láim ay 
clontys: dy láim dn one neim- 
Fifeuntd, 7 Flocmg. 


nd Oid: mo 505 óm óige. 


ly lstrá d0 cossmd5 rud 
má ón mbroinn: 1 Tu Tug mé ó 
ionadh mo mdtan; lY Tuya 
molpar má 4 ccomhnmnse. 


Aap tonznad bo bi me ao mó- 
fan: acc i Tuya mo diden 
odingen. 

Dios mo 5eul lionta leo mo- 
lad : honor 3 Fed ay aor. 


TA | 
i 









~ Caft menot away in the time 
of age: forfake me not when 
rength faileth me. 

For mine enemies fpeak a- 
gaint me, and they that lay 
wait for my foul, take their 
counfel together, faying: God 
heth forfaken him, perfecute 
him, and take him, for there 
is none to deliver him. 

Go not far from me, O God: 
my God, hafte thee to help me. 

Let them be confounded and 
perifh, that are againít my foul: 
let them be covered with fhame 
and difhonour, that feek to do 
me evil. 

As for me 1 will patiently a- 
mite alway : and will praife thee 
more and more 

My mouth fhall daily fpeak 
of thy righteoufnefs and -falva- 
tion: for | know no end there- 
of. 

I will go forth in the ftrength 

of the Lord God : and will make 
mention of thy righteoufnefs 
only. ' 

Thou, O God, haft taught 
me from my youth up until 
now: therefore will I tell of 
thy wondrous works. 

Forfake me not, O God, in 
mine old age, when I am gray- 
headed: until I have fhewed 
thy ftrength unto this gencra- 
tion, and thy power to all them 
that are yet for to come. 

_ Thy righteoufnefs, O God, 
is very high, and great things 
are they that thou haft done “ 
QO God, who is like unto thee 2 


ir 













Cuaítt ag davine Cinnes 

Má Tells pecad mé 4 naim- 
IK MO FEndoiye: 4 nudip carl- 
Ugioy mo nent, nd TAe1Z me. 

Oig LlabpRd mo ndimoe am 
d5419.7 a luct acd az ForFáe 
3 manam gabaid> coingle me 
céile, AZ ndó: 00 Cn818 Oia a, 
MEemys 6, 7 Habawée, dip ni 
beyl fen a tántáld. 

4 Ohé, nd bi a bead uaim © 
mo Ohid, oeicpriS oom fup- 
cdf. 

Didiy elowee, 7 diZbaATe, 
NOC dTd nd neyZedinorw dom a- 
nam: pols6Ccn iad lé “eagal; 
7 ré sronóin noc iánnur mole. 


Qléc bids adtcuy aSdm do 
HAT: 7 esnrFso a Fey hmle 
mholta. | 

Qhepeoyd mo béeul cpineun- 
Tact, 4 FEd dn ldó! bo Ylánu5- 
ad: bios nde reic liom & máie 
piom. 

Rdcdd dh maZaw d nent dy 
Tigeind tehoba: cumneocaóo 
TFINeUNnTAF rá amáin. 


O Oha, d0 mymy má om SIGE, 
7 5° YmBe fo: opoyig me do, 
miopbyle. 


Anoiy rór a nig acai rer, 
7 lidt, 4 Dha, ná cneis me: 
80 cCd1rbend.mé do net oon 
Binelacyo, 7 0 cumafa oo 
mile onne Tiucray. 


Ach tpinsuntdcc poy to án; 

d Oh, nod no pie neice mona: 
& Ohé, cid 17 eormnl ford. 

is Glory 


“Che Aifitation of the Sick, 
Glory be to the Father, &c. 
Asit was in the, Gc, 

G Adding thig, 
i Saviour of the world, who 
by thy Crofs and precious 

Blood haft redeemed us, fave us, 

and help us, we humbly be- 

feech thee, O Lord. 
4 Then {hall the Minifter fzy 
He Almighty Lord, who 
is a máil ftrong tower to 
all them that put their truít in 
him, to whom all things in hea- 
ven, in earth, and under the 
earth do bow and obey, be now 
and evermore thy defence, and 
make thee know and fcel, that 
there is none other Namé un- 
der heaven given to man, in 
whom and through whom thou 
mayft receive health and falva- 
- tion, butonly the-Name of our 
Lord Jefus Chrift. Amen. 


4 And after that fhall fay, 
“BR Nto Gods gracious mercy 
and protection we com- 
mit thee. The Lord blefs thee 
and keep thee. The Lord make 
his face to fhine upon thee, and 
be gracious unto thee. The 
Lord lift up his countevance 
upon thee, and give thee peace 
both now and evermore. A- 
men. 

@ Prayer for a fick Coild. 
Almighty God and mer- 
ciful Father, to whom 

alone belong the iffues of life 
and death; Loek down from 
heaven, wehumbly befeech thee , 


Cuaire og vaoine (Línte: 
Sloip d0 ndég, ye. i. 
A}4n o0 bi, 7c es 
4 ga chur fo ní gees fi i 
4 flangsteoin an cross 
ail, oruáargáil w 1é do) 
cédyd, 7 lé óo cyl gó udyail, | 
fabail 17, 7 eis Li, FRSMIO 
So humal tu, ó a tipenna. 
4 Ais fin dearaidh an Minifteir. 
AN cipenna yle cumdfac,, 
dtd nd Ton nóláibiR d0 
Hac yle Syne Cyyey a Sócay 
a7, bá nd(naid na hyle nerte 
a nem, ap dn tdlam, 7 PHS) 
an tdlam pleufam 7 uinlay, so 
fab rá a now 7 Zo bndt na 
cumddc dp dd, 7 59 cey; N16 of id- 
cai’ onc d Flor d0 bert asa, 
7 4 mMotugas, nac bpsl on) 
dinm eile fd nem tabanta 50 
SHne, did bedded, 7 ce a 
bpéaopd Ylámce 7 ylanugzas. 
orprásal, AF amáin ainm ap cui 
enna ya Cridyo. men, 
4 Agus ma dhiaigh fin dear fe. 
"TT aobameor tu la tydcge 
$eáramáil, 7 lé cumdac 
& So mbenaigw an cigep- 
Nd Cu, 7 GO BCumbd1S515 Ti, 
50 ccugdis Oid pa dena apn 4. 
BG óelg45 one, 7 Fo par 
Srdpanyl oyt. So ccósais. 
Oig A dgaids yudy ont, 7 Bo. 
CTURAID fit SHT dno 7 50. 
LlOpnpornse. Amen. | 
€ 0vraid ar fon leimibh Thiz. 
O 4 Ohé gle cumacoaw, 
7 dcg Tnoegi, 16 a 
mbaint a indinemidca beta 7 | 
bay, feuc a nuar ó nem, gm5- | 
emis Zo hmmal cu, lé ól 
































) The WiGttation of the Tick. 
| with the e} es of mercy upon this 
| child now lying upon the bed of 
|ficknefs : Vifit him, O Lord, 
| with thy falvation; deliver him 
in thy good appointed time 
from his bodily pain, and fave 
his foul for thy mercies fake. 
That if it fhail be thy pleafure 
to prolong his days here on 
} earth, he may live to thee, and 
be an inftrument of thy glory, 
by ferviag thee faithfully, and 
doing good in his generation ; 
or elfe receive him into thofe 
heavenly habitations, where the 
fouls of them that fleep in the 
Lord Jefus enjoy perpetual reft 
and felicity. Grant this, O Lord, 
‘for thy. mercies fake, in the 
‘fame thy Son our Lord Jefus 
Chrift, who liveth and reigneth 
with thee and the Holy Ghoft, 
ever one God, world without 
end. Amen. 


=e — Ts a 
| "Khe Tir. 
} TE ( & 














4 Preyer for a fick perfom, when sbere 
appeareth {mall hope of recovery. 


Father of mercies, and 
| God. of all comfort, our 
|only help in time of need; We 
fly unto thee for fuccour in be- 
half of this thy fervant, here 
| lying under thy hand in great 
i Weakneís of body. Look gra- 
cioufly upon himyO Lord ; and 
the morethe outward man deeay- 
eth, ftrengthen him, we befeech 
‘thee fo much the more conti- 
nually with thy grace and Ho- 
Uy Spirit in the inner man. Give 







Cuairt ag uaoíne Tinne, — 


crócde ap dn lenad ro a now 

nd Inde, ap lebao tiny: 

tabg cudc 9, Oa tigernna, le 

00 yldnuga: [Fuargal é an 

ham mare eijce péin ó na pein 

cCoppondd, 7 Yábúil danam ap 

{On bo Tdege, cum, ma bus 

1d0 toile, d ldete deaoug- 

ad dj fo dh a talam, Fo 
mbeic na betaid ontye, 7 na 
lonfTUIMeId do Flore, né bert 
a5 olnain yeipbiye onc Zo 
cnelomec, 7 46 dédnamh maic- 
lord dd Seimolac- nó sabe 
cum Nd nlONdd nEeMdda Gd, muy 

a beagaid anmaind na opyngse 

codldy dita Tizepaa bya 

fudiinef 7 yondy biochuan. 

Honcaig fo, ó dcigenna cré 

00 Tdege, dH d0 Ahac elona 

apf TCIZennd loa Córa ace 

nd beta 7 46 yTiupas, maille 
flotra 7 lei d Spiondd Moin, 

Mndid 50 bpdc,yoSal San chic; 

dimen. 

8 Oraid an. fon dhuine gbin, an tan 
wach biod acbd beagdbochas le na 
bbi fiach, 

0 dig mi crócde, 7 4 Dhé 

HAC Hle compupcarg, áir 
non congndmh 4 nam fedma: 

TEITIMID CUBAd az ranpars eab- 

fa 04 TO5 ro d0 feipbiyec,aca 

nd lyse dq yo, Exo d0 láimh 

a moplaize corp. feut So 

Hrdyamhyl 3, 4 tigerna; 7 

dd mld dtd an One forpimio- 

Ide dr nd lagata, nencan & 

mora mhó d0 Ends lé bo Endy 


aguy lé 0 ypiondd nomhbta . ii 


d9 T4 OBE mheddnac, Tabg 


him - 


The Wilitation of the Sick. 
him unfeigned repentance for all 
the errors of his life paít, and 
ftedfuft faith in thy Son’ Jefus, 
that his fins may be done away 
by thy mercy, and his pardon 
fealed in heaven, before he go 
hence, and be no more féén. 
We know, O Lord, that there 
is no word imp flible with thee; 
and that if thou wilt, thou canft 
even yet raife him up, and grant 
him: a longer continuance a- 
mongft us. Yetforafmuch as in 
all appearance the time of his 
diffolution draweth near, fó fit 
and prepare him, we befeech 
thee, againft the hour of death, 
that after his departure hence in 
peace, and in thy favour, his 
foul may be received into thine 
everlafting kingdom, through 
the merits and mediation of Je- 
fus Chrift thine only Son; our 
Lord and Saviour. Amen. 


4 A commendaiory Prayer for a fick 
Per fon at the pins of departure. 
O Almighty God, with whom 
do live the fpirits of juft 
men made perfect, after they 
are delivered from their earthly 
prifons; We humbly commend 
the foul of this thy fervant, our 
dear brother, into thy hands, as 
into the hands-of a faithful 
Creator, and moft merciful Sa- 
viour ; moft humbly belceching 
thee, that ic may be precious in 
thy fight. Wath it, we pray 
thee, in the blood of that im- 


maculate Lamb that was flain to 


... Cuairt ag baoi ó 





























d41Cm Ae cininge 3d pa Fac wl 
Erndio dbeta cua tape, 7 
epeidem yeymdc dai do ma 
1ófá; cum go nglanpryse uas 
a P$c4lS5e lá d0 Cróedere,; 7 
80 mbeirt a pánóun réalasce 
ó Bplaicey, rm1 06 pn8Fsy os 
7 nde bpáicpiot móra mo é. 
Cá d Flor agai, ó 4 CiSsnndg, 
ndc bpml cón ni nac brl an do 
cumdafd; 7 ma coil lec, go brl= 
og d noir Foy a cógbáil yuay, 
] Comndibe mor yid sonyHH oo 
Tabdc bó; Fwed, oobpis, at 
Hac Fle coyamlaf, Fo beyl am 
€da8d opyoen léir, gmomio tu; 
d dédndin indec, 7 a ollmugads 
le hagaw uge dyn bay, ap mod 
cdéir a coin dy yo d viz, 
7 dh dpobapyd,so0 nblacpaois 
dndm dij óo piseyp fiopp- 
óroeére, ché ludiosy 7 e1dER- 
Hyde TóraCntóró hoinmeye, ap 
TtpsEnna 7 dp Sldnyoteosp. 
amen. 
G Ortka ag tacbbadb dbuine shia Ie 
Dia a bporc an bhaise 
A Ohé yle-cumafas , 
az d FEomnyo1d ypiopatd 
nad Brinín ian mbac oednea 
Iomlán, Taipéiy 4 beudyelaiw.d 
nd bpirorun Talndise, cypmid 
cré umlay, dndm Yo óo feipe: 
biyid, an mbrácá siliy, dan do) 
ldrybye,cingl iy ap Lamybcpute 
TAG Teo Fadoad, 7 ~lango- 
Goit nó TROegIwd, 0d Fryde, 
Ho no uinol, moinmey d0 beg 
an 60 lacg, tonal e, Byo-) 
mid TU, abpml dn udin Fionslam 
Ud, OO maybdd, cun pecaide 
tak 










) take away. the fins of the world; 
that whatfoever defilements it 
| may have contracted in the midft 
of this miferable and naughty 
world, through. the lufts of the 
flefh, or the wiles of Saran, be- 
“ing purged dnd done away,-it 
| may be prefented pure and with- 
| out fpot before thee. And teach 
| us who furvive, in this and o- 
ther like daily {peétacles ef mor- 
| tality, to fe how frail and un- 
| certain our own condition is, 
|. and fo to number our days, 
/ that we may ferioufly apply 
| cur hearts, to that holy and 
| heavenly wifdom,- whilft we 

live here, which may in the 
“end bring us to life everlafting, 
| through the merits of Jefus 
Chrift thine only Son our Lord. 
| Amen. ' 


| G A Prayer for Perfoas troubled in 
Mind or ineCnfeience, 
Bleffed Lord, the Father 
of mercies and the God of 
all comforts, we befeech thee 
look down in pity and com- 
paffion upon this thy afflicted 
fervant. T hou writeft bitter things 
againft him, and makeft him to 
poflefs his former iniq sities; 
thy wrath lieth hard upon him, 
and his foul is full of trouble : 
But, O merciful God, who haft 
written thy holy Word for our 
‘learning, thac we through pa- 
‘tience and comfort of thy holy 
Scriptures might have hope ; 
‘give him a right underitanding 


te, 


ei yee 
: 


tínne; 
dn cróSdil óo Cógbáil, oga 
dp mbeit Oo cibé yal d0 tye g 
a  meáóón ah dpocrdgait 
Thuarllioye, THE dinmianah na 
colnd, no thé Celgaib dn srab- 
dil, ~Siupta 7 TOT uasa, go 
brédopryie a tabgc néalán 7 . 
Ban ydl oot tatdy.. druy 
myn oF he, 4dcá01 beo na dia, 
ALAICLIN AH 0,7 an na leitiaib 
elle Seiriomplairecaib letemle 
AnTYObdy AldTId BO bé com róiB- 
fiyte 7 newmcmce ded ap 
(ead FEN, Apuy dn Idete 
Berd do dipedmh ap mhooh 
BO ndedndm apn Fepoweea 
tabge don Chionay sidda 7 
ncmb4 uo So ditcrollac, eom= 
gdód yf Mgrem a fo, len pel- 
dip dh mbpeIe Fa Seo1s cum be- 
ta yplotponte, tne ludiwefab 
ór a Crore homineyt ap cog 
enna. Anen. | ) 
d Oraid ar fon dbsoine buaidkeartba- 

a wintii no 4 gcoinfias, 


O á tigennd beiaste, de 


c4 nd Ttpoegeca, 7 « 

dé Zac Hle Comhpoptais - - 
te, Hyomid Tu, feu d nuay a 
ctpuaige aguy a Scomhsoile 
Set ap yo oo feybiyec buaw- © 
encta. Sgpiobgye neite gina na 
aga, 7 oo beipip Ga tora - 
tenddo 781845; cá d0 Fens age 
lySe Ho efudiwdd>, 7 acd a d- 
nam lan do buaistsd; ado a 
Oha tpdagi, 0 fEpiob apo- 
Cal ndmhtea la hasars ap cce- 


Baye cum go mbeic oaccay 


AGA THE COIS 7 Mery nid bo 
Yepiopeypcds nomhta;, cab 
Pp of 


The Conmnunion of the fick 
of himfelf, and of thy threats 
and promifes, that he may nei- 
ther caft away his confidence in 
thee, nor place it any where but 
in thee. Give him ftrength a- 
gainft all his temptations, and 
heal all his diftempers. Break 
not the bruifed reed, nor quench 
the fmoking flax. Shut not up 
thy tender mercies in difplea- 
fure ; but make him to hear of 
joy and gladnefs, that the bones 
which thou haft broken may re- 
joyce. Deliver him from fear of 
the enemy, and lift up the light 
of thy countenance upon him, 
and give him peace, through the 
merits and mediation of Jefus 
Chrift our Lord. Amen. * 





The Communion of the 


SICK. 

4 A ase: @s all mortal men 
be fubj:& to many fudden pe- 

vils, difeafes,and ficknefes, and ever 
uncertain what time they {hall de- 
part ous of tbis lifes therefore to 
the intent they may be always in a 
readinejs to die whenfoever is (ball 
pleafe Almighty God to call shem,tbe 
Curates {hall diligently from time to 
time (but efpecially in the time of 
peflilence or otber infectious ficknefs) 
exbort their Parifhioners to tke of- 
ten receiving of the Holy Commu- 
nion of the body and blood of our 
Saviour Chrift, when it {hall be pub- 
bickly adminiftred in the Church; 
that fo doing, they may in cafe of a 
fudden Viftration, have the lefs caufe 
to be difquicted for lack of the fame- 
But if the fick perfon be not able to 





























Comaoii na ndaoinead tinne, | 
66 gZlancysyre ap fein, azuyl § 
dp bo Bápdántóis 7 3 do Fell] ' 
aimndcayd ; cum ndc tteilppes 
UdBA 4 GOCdY 1oTdó, azuy nac} 
máiceocdó & a non ball ag 
107dd. Cabg nent 06 a nab- 
d15 a Cataige gle, 7 leir 
ad yle Halan. Má péaba Frl- 
eds brite, dur ná muc an 
lion dy a beyl oecac. Má vn 
yuar bo tdcge min a brews 5 
af cab3 4 e1ytey lé Sut yous 
7 ludtgde, cum go mbeiz 1ol- 
Zaipder 3 nd endind so bry 
cú. Fudypail & ó udinan nd 
námab, 7 €06 Yudy Yoillre do 
bnwyi 3, 7 tabs rit só, cré 
lua'ogfaib 7 gddngyte Tórail 
Cmióró dí coiognnd. dimen. 





Comaoin na ndaoineadh 
TINN E. 


Tharla go bbfvl gach uile 

dbuine fobbafiigh, faoi a nio- 
mad do chontabbaivreachaibk, deas. 
flaántibb 7 do tionalaibb obana, 7 
go brath ncambkcbinte cia an uair: 
feuicfid an bbeetbafa, Uime hrcbum 
gombeidis de gbnatb ullmaidste chum) 
an bbaisycibe am, ar mian le Dia uile 
chumbachdach gairm orra;is coir dom) 
Minifleir o am ee bam (achd ga [peci«. 
alia 4 naimfir Phlaighe, no ghalair 
ghabbaltaigh eile) a pbabal do gbreas' 
fugbadb, chum comaoine choirp 7 
fhola ar Slanuidbtkeora Iofa Criofa 
do ghlacadb go minic, an tan @ 
deanfar & minioftralachd go puib 
‘lighe fan teampoll: chum, ar n 
dbeanamb finga guas chusirte obaine, 
go mbeith adbbar buasdbridh wiof 
itgh acus fa bleith gan ei, Ach 

€0 


| Fhe Communion of the ick. 


come to the Church, and yet is defi- 


yous to receive the Communion in bis 
boufe, then be muft give timely no. 
tice 10 the Curate, fignifying alfo 
bow many there are to communicate 
with bim (which {hall be three, or, 
two at the Icaft) and bsving a con. 
venient place in the fick mans boufe, 
with al rhings necefJiry fo prepared, 
that the Curate may reverently mie 
fler, be {hall rbere celebrate tke bolg 
Communion, beginning with the Cole 
le, Epiftle and Gojpel bere fol- 
sowing. 


Tie Colled. 

Lmighty everliving God, 
maker of mankind, who 
doft correct thofe whom 
thou doft love, and chaftife eve- 
ry one whom thou doft receive ; 
we befeech thee to have mercy 
upon this thy fcrvant vilited 
with thine hand, and to grant 
that he may take his ficknefs 
patiently, and recover his bodi- 
ly health (if it be thy gracious 
will) and whenfoever his foul 
fhall depart from the body, it 
may be without {pot prefented 
‘unto thee, through Jelus Chrift 

our Lord. Amen. 


The Epiftle. Heb. 12. §. 


Y Son, defpife not thou 
the chaftning of the 


Tomaoin na ndaofneady tiane; 


muna raibb an duine tin abalta re 
teachd cbum an teampuill, 7 fos £0 
bbfuil fox air an chomaoin do ghia- 
cadb an a thighs fan gcas fin, su- 
gadb jgeala a nam don Mbinifteir, 
ag @ eitbris do mur am gceadbna ca 
mbeid ata chum comaoine do gbla- 
cadb maraon ris fein: (oir is coir 
dis no triur do bbeith ar a gcean is 
Jugh) agus ar mbeith dait cbomb- 
gharaidh a tiiab an duine thin, 7 da 
gach uile neithe riachdanacka ull- 
mbaightbe, ar mbodb go bhfead- 
fadb ag Minifteir a minioftralachd 
go craibtheach ; dkeana fe an fin an 
chomaoin do fhoilluimneadb, ag to- 
fagbadh leis a moraid; Eipiftil agus 
{boifgealfa leanas. 


A nOpaHo. 
A 


Ohé yle cumayfas acd ' 
M20 flO O00 betaio,a chu- 

TAIFTECIP AN CINId BOA, 
d0 ymdfrseyr co lur Srdis. 7 
do YPrebd HAC oyne d0 5d- 
bay cu; Sybmid Tu crócde do 
s(nam ay ro oo feipbirec, 3 
aples cu d0 lám, 7 onteay 
Bo ndedndd d Tijioy Sfuldngy 
He Foióiósc, 1 á Tláince con- 
porSd opdgal a nir (mas Í 
yin bo toil Sbnárdámdáilre) 7 ce 
bé hud a rganFais anam la na 
conp, FO mbenTdor é o0d Ids 
tdye Ban Fron, cme lord 
Cmóró af TaBepna. Amen. 
Qln Epiye. CHm na Moby. 12.5. 


A Abie, nd bíos. nemyym. 
A50d A ymay dn TIZEHKNd, | 





Lord, nor faint when thou art 7 nd €619 A ndnbarie an 
rebuked of him. For whom tdn d cromnósr Yá tus of, 
the Lord loveth, he chaftneth; ymafaite dn tigenna an ch 
and fcourgeth every fon whom &6náisey Tá: 7 rmáfdis ré Fad 
Be receiveth. mde pe ngaban ye. 

ys | Pp2 The 


ky caith 


“The Communion of che ek. 


The Gofpel. S. John 5. 24. 


YT Erilyverily | fay unto you, 
| He that heareth my word, 
and believeth on him that fent 
me, hath everlafting life, and 
fhall not come into condemna- 
tiom ; but is pafled from death 
unto. life. 


© After whichsthe Prieft {hall proceed 
according to the Form before pre- 
fevibed for the holy Communion, be- 
ginning as thefe words | Ye that do 
truly, Sc. ] 


Ff At rbe time of the diftvibution of the 


boly Sacrament, the Pricft (hall firft 
receive the Communion bimfelj, and 
afier minifter unto them that are 
appointed to communicate with the 


| fick, and loft of all so the fick perfon. 
cA 


é 4 But if aman, either by reason of ex- 


-. tes 


tremixy of ficknefs, or for want of 
warning in due time to the Curate, 
or for lack of company toreseive with 
bims or by any otber juft tmpedi ment, 
de not receive the Sacrament of 
Chrifts Body and Blood, the Carate 
foal inftrudt bim, that if be do tru. 
jy repent bim of bis fins, and fled. 
faltly believe that Fefut Chrift bath 
feffered death upon the Cro[s for binty 
and [bed bis Blood for bis redemption, 
earneftly remembring the benefits be 
bath thereby, and giving bim bearty 
thanks therefore, be doth eat and 
drink the Body and Blood of our Sa- 
viour Cbrift profitably to bis fouls 
bealth, although be do wot receive 
she Sacrament with kis mouth, 


4 When the fick Perfon is vifited, and 
receiveth the boly Communion all at 
one time, then che Prieft, for more 
expedition, fhall cut off the Form of 
she Vifitation atthe Palm [In thee, 


An Soirs[1 5. Com. 5. 24. 


byeitiny1, dur crewdedy don 
TE bo CH uUdd mé; ATA an 
beta maptande age, guy ni © 
TIOSEA YE Cum OdmNHRcCe: AT 

odtdpnaids ré ó bdy Zo beta. + 


@ lar fin rachaidh an fagart av agh- . 





es 







O setinn, beim d beim - 
fib, on cé e1pder fem 


AE nÁn 


aidh do feir na fuirme do reimbs 
Jgricbbadb roimbe don ebomaoinm 
naombtsty ag tofughadh ag wa fos 
cailfe ibbfe do ut, 70 i 


@ A nam tbabbartha na facrameinte 


naombtba, glacaidh an fagart fein 
am comaoin & gcesdoiy, agus tar 
fin dhcanaidh a miniofiiratleasid 
don luckd a cintigheadh ckum co. . 
maoine do gtlacedb a navinfeachd . 
leis an duine thin, agus fa dbsoigh .. 
don duine thite 


Q Agus muna nglacaidh duine fa- 


craimeint cbcirp agus fbola Chriosd 
tre anvalach inis; mo do dhith 
rabhaidh & nam dfighail don Mbi- 
nifteir, no desfobuidh cuideachda 
do ghiecadh i maraois rts, no tre 
thoirmeafe dblifdionach ar bith ciley 
is coir don Mbinifteir a theagajg 
ma ta ficraitbrighe air fa na phea- 
cnidbe, agus go gcresdean go diong- 
mbshia, gur fulaing Iofa Criofd bas 
croiche ar a {hony7 gur dhoire a fouil 
chum a fhuafglaidh, ag geur cbuimhe 
neadb na focbar do thainic dbo as fin, 
§ az abairt buidbeachais ochroidi¢e 
dio uime fin, go ndean [a feotl 7 
fuil ar fllanuightheora lofa Créasd 
dithe, agus dibbe, go tatrbbeach 
do fblainse anma, ar fon nach gle 
can fe am tfacraimeint le na’ bbeul, 


4 An tan da bhearthar cuairt ar 


dbuine thin, agus ghlacas fe an cho- 

maoin mnaombtha fan am cheadbe 
ns; an fin, mur gheall ar ath. — 
chuimireashd, criochnochaidh an 


fagart oificct, ag an bs ee i 


‘ 
mS 
“t 









at utial of the Dead. 

.O Lord, have I put my truft] 
and go fivaighs io the Communion, 

Dy the time of the Plague, Swear, 
‘or {uch othec, like contagious times 
| 6 ficknefs or difeafes, mhen none of 
|. the Pavifh or Neighbours can be 
4 “parten to Communicate witb ebe fick 


fettion, upon fpecial requcft of she 


difeafed, the Mixifter may only 
Commupicaic with bim, 


Phe Order for the Burial 
of the DE A D. 








G Here is tobe noted, That she Office 
ewfuing isnot to be ufed for any thet 
die unbeptized, or Excommunicate, 
or have laid violent bands npn 
themfzlves. 


 @ The Pricft and Clerks meeting the 
Corps at the entrance of rhe Cow ch. 
gard, and gsing before iz, vitber ine 
10 the Church, or tuwsrds the Grav-, 
Shall for fing, 
Am the refurreétion and 
the life, faith the Lord: 
he that believeth in me, 
though he were dead, yet thall 
he live. And whofoever liveth 
and believeth ia me, fhall never 
die. 3; ‘Fobn 11.25, 26. 
i Know that my Redeemer 
liveth, and that he fhall 
ftand at the latter day upon the 
earth, And though after my 
skin, worms defiroy this body 3 
yet in my flefh thall 1 tee God: 
whom I fhall fee for my {elf, 
and mine eyes thall] behold, and 
he anothcf” Fob 19: %§26,27. 
na Ne 


GH their houses, for fear of the in - 





NCTE FO Mae AS. 

Sig anplacadp na 904t5ú. 
adfa, a thighersa, do chuir me 
go dhochas | agus rechatdh ex agh« 

#idb go diveach cham na comaoine, 
@ A rain fir pblaighe, alluis, no ef- 
cide no gbalair ghabbaisaidb oile 
dow tfort fin, a nuaiv nach eidir aon 
Neach don pearvatfde, no don chomb- 
‘arfoin dfaghail, do ghlacadh an che- 
moi faaraon vis há daoinibh tite 
ai 4 ttighthibs,ar eagla an gkalair ; 
ar athchuinge jpefialsa a nfirgalair, 
feadaigé an Minifleir na aonar co- 
maoin dogolacadya naoinfbeachdris. - 


———= 





Ordugha -adhlacaidh na 
MARBH. i 


4 Tucaidbs da bbur naire ann fo, nach 
coir ufaid do dheanamh don oifige fo 
leawas ag edbiacadh dhuine do gbheibb 
bhas van bbsiffesds, na dbuine ata & 
mich es ancegisis, ha ag a raibh 
lavith aan a mb2s fein, 

Q A cara no canfuids an fagart no 
an turaid, ay teazmdil don corp ag 
doras na Yellass 704g fisoaal roimbe 
a fleced chum an teampuil no chum 
mt Buaighe, : 

Smiyi d neiyEptgze,7 an beta, 
deip dn TiF|snd, dn TE cper- 
dior ioHdMyd, 515 Zo beyses 
bay, Bldgs báis ré bed ; 7 ee be 
an bit acd bed, 7 eperdioy 
lojamyd, ni brs5e yé bay So 

bpde.S Comit. 25, 26. 

AS d Flory 4841 Fo mgton 

meudyealtoipt, 7 PeYERS 

(é án lá O€iZ10nNde ap dn CTa- 

lan. dour mita Zo Feniicio 

[pec] dan coppyd caipery mo 

Cholem,cgiy 71n,d0 Cipe mé Ora 

di mpeoil: 2) fé1p d0 cirer 

dar mo fon Féin,7 ni nec oile, 106 

19. 25, 26, 27. We 


i, 


At the Guvial of the Dear. 

E, brought nothing into 

this world, and it is 

certain we can carry nothing 

out. The Lord gave, and the 

Lord hath taken away ; bleffed 

be the Name of the Lord. 2 Tim. 
6.7. Fob 1.21- 


4 After they are come intothe Church, 
fball be vead one or bots of tbefe 
Pfalms following, 

Dixi Cuftodiam., Plalm. 39. 
Said 1 will take heed to my 
ways: that i offend not in 

my tongue. 

i will keep my mouth as it 
were with a bridle: while the 
ungodly is in my fight. 

I held my tongue and {pake 
nothing: I kept filence, yea, 
even from good words; but it 
was pain and grief to me. 

My heart was hot within me, 
and while I was thus mufing, 
the fire kind’ed: and at the laft 
Ifpake with my tongue. 

Lord, let me know my end, 
and the number of my days- 

“that I may be certified how long 

1 have to live. 

Behold, thou haft made my 
days as it were a {pan long: 
and mine age is even as nothing 
in refpe€t of thee, and verily 
every man living is altogether 
vanity. 
~ For man walketh in a vain 
fhadow, and difquicteth himfelf 
in vain: he heapeth up riches, 
and cannot tell who fhail gather 
them. 






Mg abdblacadh na marbh. 
N' TuBamup On ni cum an 
cróbdilye, 7 we derbi) 
ndch bhrheaopam on ni d0 
bret ay. Té an cigerind bo 
TUE, 48uf we dn cisZEnnd do. 
Kus le ; So mad bejarse amm 
dn Cigepna. 2 Tim. 6. 7. 1ob 
102 ni 
© Deis teachd a flcacb fan teampoll 
daibb, leighfidbear aon dona Pjal- 
muibb fo leanas, no iad araon. 
Dixi, Cuftodiam. Pyal. 39. 
Oubgc me, Oo bla me 4 
dom yligcib : Fo nae o€a- 
Nd pecdd lem Tengaio: 
Corjieotdd Trian pém béul-an 
Feo bidy dn ciontace ór mo 
coine. 
Oo bi ma balbh, 7 am toct, 
oo bi mé dm Tote pór ó mat; 
7 00 coffm5ss mo soilsioy- 


á 


Oo bt mo howe Te 107dm 4 
(T'S, 7 63 mo fmuáinea do lar 
an Telne- dhyin do Lainay nem 
TENG Ad. 

Qlagsennd,collyis sain mo 
Ckioc 5e!6tondc, 7 Tabg d flor 
ddim Cdide Fad mo ldeTe: Fo 
Mad Floy ddm cá Fad mMdfloy me. 

Féuc, eo mile cú mo Ldete bo 
leice baire: 7 acú maciy may 
geimnÍ dó lar, Zo óen 1 
dlomadiney Fo Leip a file Syne. 


Ho deren ty map iomarg prub-: 
lay d nwle Sune, Fo deimim 17 
d ndiomadiney d0 nid eoppuz- 
45; EGO OFNE mdóin, 7 ni 
FEdd TE Cid CaITPIO¥ Idd. 


Mhair 


mhion 
Ai the Wurfal of che Dean. 

And now, Lord, what is my 
hope: truly my hope is even 
in thee. 

Deliver me from all mine of- 

fences: and make me not a re- 
buke unto the foolifh. 

Í became dumb, and opened 
not my mouth: for ic was thy 
doing. 

Lhe thy plague away from 

: lam even confumed by 
ate of thy heavy hand. 

When thou with rebukes doft 
chaften man for fin, thou ma- 


- keít his beauty to confume away 





like as it were a moth fretting 
a garment : every man therefore 
is but vanity. 

Hear my prayer, O Lord, 
and with thine ears confider my 
calling : hold not thy peace at 
my tears. 

For lam a ftranger with 
thee : and a fojourner, as all my 
fathers were. 

O fpare me a little, that 1 


may recover my ftrength: be- 


fore | gohence and be no more 
feen. 


Glory be to the Father, Cé, 
As it was in the, oc 


Domine, refugium. Pfalm. 90. 
Ord, thou haft been our 
refuge : from one gene= 


ration to another. 


Before the mountains were 


- brought forth, or ever the earth 
_ and the world were made : thou 
art God from everlafling, and 
world without end. 


I wee 


Ag adlacadh na marbh- 

sur ano cheo dg a bex- 
lim 4g Feitiom 4 Chiszerna ? 
ATA mo DOTCUL 1oTd4of d. 

On le andliged ydon má: 
nd dean fcdájd4il do. ndmaddin 
djom. 

Oo bi me balb,7 níon Forcail 
mé mó béeul: oo brig so nol 
nd turd é. 

Wltnys vdimye do bille: do 
gz me THE byile Oo lame. 


On cán Ceyns£iof Tu dre 
Fé hacmuránmh 3 yon EIZSeIptTs 
do Beir 4 a 1 Bem endor man 
léaman: 17 ólomdóimey Fo leig 
ad nyjle one. 


Clyn muypnys, 4 TIE SHIN, 7 
cabg €wrceT dom comge: na 
bod nem Gul. 


Oig eoipenige mé agab- 
fá: 7 €coimiotec map marc- 
recd Te. 

Cois S3iom, “ leis; odin mo 
nENTOATHUAKAd: ml imceocab 
7 pac bidd af ni ts mó. 


So fab glóin; 7€: 
lap oo bi, 7. 


Domine refugium. JO¢al, go. 
Chisernd, do bi tu ds 
1ondd comh 5 onn: ó 

Binglac go Singlae. 

Suil pugas na laiste, 7 Hl 
af cum turd dn Tdlam, 7 dn 
FOZ: ó fiorprshscc 89 
mónnsphsco acd cu ad Ohid: 


Thou 


Qt the Wurial of the Deas 

~ "Thou turneft man to deftruc- 
tion: again thou fayit, Come 
again ye children of men, 

. For a thouíand years in thy 
fight are but as yefterday - feeing 
that is palt as a watch in the 
‘night 

As foon as thou {cattereft 
them, they are even as a fleep: 
and fade away fuddenly like the 
grafs. 

“in the morning it is green, 
and groweth up: but in the 
evening it is cut down, dricd 
up, and withered. 

For we confume away in thy 
difpleafare: and are afraid at 
thy wrathful indignation. 

“ Thou haft fet our mifdeeds 
before thee: and our fecret fins 
inthe light of thy countenance. 

_ For when thou ert angry, all 
our days are gone: we bring 
our years to an end, as it were 
a tale that is told. 

The days of our age are 
‘threefcore years and ten, and 
though men be fo ftrong that 
they come to fourfcore years : 
yet is their ftrength then but 
labour and forrow; fo foon paf- 
feth it awayyand we are gone. 

.. But who regardeth the power 
of thy wrath : for even thereaf- 


__ter as aman feareth,fo is thy dif- 


pleafire. 
. So teach us to number our 
days: that we may apply our 
hearts unto wifdom, 

Turn thee again, O Lord, at 
thelatt: and be gracieus unto 
thy fervants: 


is atúlaratb na mart. - 


 Tnpos cu dn omne ó1omdói 
Cum & mhillce, 7 d óen cú, gil: 
8 á clai na ndings. 





















Chomh luach ir ycubaiw 
145, dédIO map bu ná eeoo- 
lao.“ dp mdíoimn ATAIO mán Féuje 
do clos, bi 

Qn maoin bláirigh ré, 7 
páráas ré: cpadtndna p[n: 
cán riof €, 7 epiony;d ye. 


Oir mecamór ay Treg: 7' 
ATAmO1d apt mbudibheo ai oo} 
BFeinB: . a 
Oo Cy TH dit EGionTd ór bo. 
cole: 7 dp bpeerse rolyseca) 
oy Cole yolur oo EmFye. | 
Oin 00 Cudddp an idete mle | 
coim?) dh Oo Sibfpersyi: eait- 
mid apt mbliddnd map pREul. 


láeie at mbliana, 17 dere 
mbliatnd 7 CH pitéiO id, 7. 
md bid THE nes Celepe FITCId : 
If (OCA 7 dt0inGingy A ngnT 3. 
oin Geantan amdc € Go derc-— 
noyde, dour ceitmio ptomh- | 
Gi. 

Cid dat baitne nent Creige. 
Heyl: no oo ohibcepse oo perp 
hegla. 


CesBay ys 'SY ay laete odái- | 
pom: londuy go ccusam €u- 
Ban crolSe eonnoe = =. 

lompoigh, a Thigheynd, ed 
Edd : bíos =grdramal 4 
csáob d0 yeipbired, 


St the 16utíal of the Dead 

O fatisfie us with thy mer- 
cy, andthat foon : fo fhall we 
rejoyce and be glad all the days 
of our life. 

Comfort us again now after 
the time that thou haft plagued 
us: and for the years wherein 
we have fuffered adverfity. 

Shew thy fervants thy work : 
and their children thy glory. 

And the glorious Majelty of 

the Lord our God be upon us: 
 proíper thou the work of our 
hands upon us, O profper thou 
our handy-work. 

Glory be to the Father, ec. 

As it was inthe, @c. 
4 Zhen hall follow the Leffn taken 
* ous of the Fifteenth Coapter of the 
former Epijtle of Saint Paul to the 
Corinthians. 
1 Cor. 19; 20. 
Ow is Chrift rifen from 
the dead, and begome the 
firft-fruits of them that flepr. 
For fince by man came death, 
by man came alfo the refurrec- 
tion of the dead. For asin A- 
‘} dam all die, even fo in Chrift 
} fhall all be made alive. But e- 
‘| very man in his own order: 
"| Chrift the firft fruits ; after- 
ward they that are Chrilts, at 
‘| his coming. Then cometh the 
end, when he fhall have deli- 
_vered up the Kingdom to God, 
| even the Father; when he fhall 
} have put down all rule, and all 
u} authority and power. For be 









Ap adhlacadh na Parbs: 

Sdyaid yin Fo mos peo Td - 
ege: 7 50 o{nam loatsdine 7 
Haipoecuy 3 Fed ap yaogait. 


Tabg Fa dena OF Faipde- 
cur O00 Oram do feIf na lae- 
TEs londp Dudíoi TU pH: 7 Nd 
mbliadan tona beacamap olc. 

Taipbsitap hobg oot gein- 
bhiygcaib: 7 oo 6lóin od eclorh. 

guy bios ycétm an tiger 
nd dp Moé ony: oainzn 
olbpgca dí lám ogs3; gcarn 
Cend dí lám odinonm5r gin. 


toin óo ndeq, 7¢- 
Alyn d0 bi, 7g. 

G An fin leanfuich an leighion fa 
bainte as an chuigcadh csthiais deag 
do chead Epiflil Naoim’ Phoik chum 
na Ccoirintineach. 


3 Con. 15, 20. 

A Moir do eireinais Cridyd 
Si mapbrb, do pligd ceuo- 
Todd nd ónmnae oo bind Feod- 
lao vé. Oin d0 bris Sun cré. 
Syne Tdine dn bay, af cré. - 
ómne man dn Feeuona LS] 
e1yéinge nd man. Oig amyl 
map Zeibtd na hsle sade bar 
a Naoam, ay map an gee Selle 
d0 SEunTan ido Glevoaitseomm — 
ub45 a Gensyo. Gises Fie 
don did ondugas pem: Cmóra - 
dh €£US Topas, na sIdIgZ yn 
dn lucd beanuy né Criord, apa 
tof. At rtn biay an énioc der- 
BENdCy Ap OTabge na mGaya 
Udy bó a láim Ohé atay 5 an 
Tan cmney Té an Zeal Fac Fle 
Udfdpdnadd, 7 546 mile cum- 

Q4q mutt 







min 


At rhe Wurfal of the Deas. 
mutt reign till he hath put all 
enemies under his feet. The laft 
enemy that (hall be deftroyed 
is death: for he hath put all 
things under his feet. But when 
he faith all things are put under 
him, it is manifeft that he is 
excepted which did put all things 
under him. And when all 
things fhall be fubdued unto 
him, then fhall the Son alfo 
himéfelf be fubje@ unto him that 
put all things under him, that 
God may be all in all. Elfe 
what fhall they do which are 
baptized for the dead, if the dead 
rife not at all? why are they 
then baptized for the dead ? And 
why ftand we in jeopardy eve- 
ry hour? | proteft by your 
rejoycing, which I have in 
Chrift Jefus our Lord, I die dai- 
ly. if after the manner of men 
Ihave fought with beafts ar E- 
phefus, what advantageth it 
me, ifthe dead rife not? Let 
us eat and drink, for to morrow 
we die. Be not deceived ; evil 
communications corrupt good 
manners. Awake to righteouf- 
nefs, and fin not ; for fome have 
not the knowledge of God. | 
{peak this to your fhame. But 
fome man will fay, How are 
the dead raifed up? and with 
what body do they come? 
Thou fool, that, which thou 
fowelt is mot quickned, except 


bea Ay vii, 
gig adblacadh na MWarbh, - 
df; 7 HAC Fle nent. Oig ay 
eigen bó bert na Ri nóso Fen- 
fis FE á ndimde Fle faor na 
coraib. Wye an bay an námna — 
delBendce ~EMorodn : Oin d0_ 
cy fend hyle neice pdor na 
coraib. Hwed an tan a dein 
Té Zur cred na hyle neite. 
Fáo!; df folluy nac benan an 
ndó fo my an Ti óo CHA na hmle 
neice pdÓó!. gur dan cán esF- 
Fiocen nd hyle neice pao, bias 
dn mde Féin ah yin Fdor dn tí. 
d0 cm na hyle nerte Faor, cum 
Oá d0 bet na Fle yna hylib. | 
No créus Séunuy dn bnem acd | 
dr nd mbarross 4 fo nd manb? | 
mund neipZidnd mgb 4 doncop? |) 
créud pá mbaiyoepn iad 3 Yon 
na mab? Cpréud pá beylmione . 
ror 4 ngudiy sac mile udip 2 
Odn Bun nZdipogcuy d, noe aca | 
dzumya a Moya Chór ap 
Ocigenna, d0 gZerbmm bay Fac | 
ladi. Ady d0 perp nóir sdond 
do compne mé hé hainmhioib a | 
Nepeyuy, enéud & an capba a) 
OTRO FE Sdn, MUNA NEI FIO na 
mgb?1tem, 7 bem ? op d0 66u-. 
bambár 4 mánacG; Má neileáil 
(ib: Tprudillis ónmoc comnáice | 
béuyd maite. Blurslys cum) 
FINEUNTAY A, 7 Nd O€uNdIO pE- 7 
cad: dit ni beyl éolur O8 ag. 
end Lagm5 :] ay cum adndipe 
oo cun onaid a deipim fo, co. 
ad Oeupdid nec Ergin, Cionuy | 
EGO nd mgb ? 7Jepéudé yam- | 
ail An CHP di a OTIEId yiao? | 
O 4 one miceiltis, an fiol e%- | 
rey curd, ni béoscnósn é; mus | 







































i 


it die. 


Mt the Wurlat of rhe dead. 
And that which thou 


fowelt, thou foweft not that bo- 


- dy that thall be, bur bare grain, 


it may chance of wheat; or of 


fome other grain. But God gi- 


veth ita body, as it hath pleaf- 


-. fed him, and to every feed his 


own body. 


All flefh is not the 


fame flefh, but there is one kind 


another of birds. 








of flefh of men, another fefh 


of beafts, another of fifhes, and 
There are al- 
fo celeftial bodies, and bodies 


-terreftrial ; but the glory of the 
celeftial is one, and the glory of 
- the terreftrial is another. There 


is one glory of the fun, and: a- 


nother glory of the moon, and 


another glory of the ftars; for 
one ftar differeth from another 
ftar in glory. So alío is the 
refurrection of the dead; It is 


_ fown in corruption; it is raifed 


in incorruption: It is fown in 
difhonour ; it is raifed in glory: 
It is fown in weaknefs; it is 
raifed in power: It is fown a 
natural body; it is raifed a {pi- 
ritual body, There is a natura] 


body, and there is a fpiri- 
tual body. And fo it is writ. 


ten, The firft man Adam was 
made a living foul, the laft A- 
dam was made a quickning {pi- 
ritapHowbeit, thar was not firít 
which is {piritual ; but that which 
is natural, and afterward that 
which is fpiritual. The firlt 
man is of the earth, earthy : 

the 


Ag adhlacadp na Marbh. 

nd brags ye bay 3 cur. 4- 
Buy a ni fioleypey cu, ni he 
an corp biay, d0 yioléypeyr Tis 
ac Bhán lom, gdon, epncneyd, 
no odpbay. Erzin eile. BE v0 
Beik Oid eorp Só bo rain d to- 
la péin, 7 ód. Fad “mile Tiol á 
corp Féin, ró lei. Mi hdon 
Feóil amáin Zac Gle Feoil, ag 
dca Feoil an leit az ddomib, 
7 Feo ap leic az asnincib, 7 
Feóil ap leic ag drom; aguy 
Feo dp leic agéunlare. dóur 
Lacaid] ep nemia, (an, ! 7 
Cynptalingse : Fived acd Fldin 
ap leic dz na conpys nemoa, 7 
Blóin ap leit ag na eonpn5 
Calmyse. Aca glóir cp tert as 
an nEein, 7 Blóin dh leic ag” 
dh ngelys, 7 gid ap leit ag 
nd peultys: Om dtd oitpip 
Hloine e1d1¢ pEult, 7 péalcerle. 
dy map an sceona biay etyerp- 
Be nd manb; OF an corp Teual= 
lige dod cun; Eipsio ré now- 
Thuallis: Ay nemondytac & á- 
BA cun ; eingis ye maille pe 
Blow: bi San neno aga cup; 
EinZrs YE maille né nenc : bi 
FE jd conp naoupta apd cup; 
GINE1D ya ná conp yhrofdodled. 
Ucd conp nadunta ai, 7 conp 
polozacdlca. dinyl pór acd 
TEriobta, Oo pies ap céu- 
dyne loadin na andm béo, an 
Cáodm deisendé na Spiopgd 
béodd. Gisgii ni he an ni ybio- 
pdddica a0 51g cay, 47 anni 
NddUNTA: Had BIS yin an mM 
pbioptdodlza. dn ceudanne c4t- 
mmóe; ó) OTdldm: dn and 

Qqr me 


8: the Wurial of the dead. 
the fccond man is the Lord from 
heaven. Asis the earthy, fuch 
are they thar are earthy : and 


as if the heavenly, fuch are, 


they alfo that are heavenly. 
Aiud as we have born the image 
of the earthy, we fhall alfo bear 
the image ofthe heavenly Now 
this | fay, brethren, that flefh 
and blood cannot inherit the 
kingdom : of God ; neither doth 
corruption inherit incorruption. 
Behold, 1 thew you » myftery. 
We fhall not all fleep, but we 
fhall ail be changed in a mo- 
ment, in the twinkling of an 
eye, at the left t. ump; ( for the 
trumpet fhall found, end the 
dead hall be raifed incorruptible, 
and we fhail be charged.) Far 
this corruptible mult p put on in- 
corruption, and this mortal 
muft put on immortality. So 
when this corruptible fhail have 
put on incorruption, and this 
mortal fhall have put on im- 
mortality, then fhail be brought 
to pafs the faying that is writ- 


ten, Death is {wallowed up in- 


v-Clory. O death, where is thy 
fling? O Grave, where is thy 
vidtery ? Tue fling of death is 
fin, and the ftrength of fin is 
the law. But thanks be to God 
which giveth us the victory, 
through our Lord Jefus Chriit. 


Therefore my beloved brethren, - 


be ye ftedfaft, unmoveable, 
always 


Ag adblacadh na 9Parbú: 
oyhe, ar Tigenna ó nein. hays 
ata an Onne Tdlinyde, ay maf 
Yn ATHIO an Opuns Talinyde : 
7 amyl dtd an nec nemda, ar 
ailró fin aTAId an onung nem- 
ta. Agsuy amyl d0 1omcnamap 
1omarge dn d7ne Talinyjbe, 10M- 
condm por 1omhdáíió an oyne 
nemod. Az fodn nia Derpim, 
da Sgnbnáicne, óo brig ndc fet- 
dip née preóil 7 rá EGl oibre 
piogdea Os oOpagal: na pe 
Trydilles Beil na oighre dí 
nemchnuúilleo. Fauc, dy ni bog- 
ca labam mb. Mi ehordéolam | 
mile. ac eynpigthen a naichen- 
fac eroctha yin Fle 4 mómeinc, 
né yilles na pul, né Buch an 
foe veisendis. (Oip Se 
dn yooe, 7 o%yeocan na m45 
nginchpualbge, 7 exnprgchen 
fiie a navthentac epotha.) Oir 

ay éigen don mi tpudilligeyt 
ngemthpudilles bo Fabart yme, 
7 don ni Yomhanbchara nemb- : 
anbthacd bo 6Sabáil yme. de 
Buy án cdn 66u5uy a ni chudit- 
User) nemhtpuarlles yme, 7. 
a ni yomhanbcháara nemhapb- 
thay nme; bids an Tan yn an 
buachan ata r5oníobcha ap nd 
coimhlionda; Oo plyges an bay 
4 mbuáis.' Ó). a báir; sá háic. 
a brrl 60 cáilg ? ó d uáimh, pá 
hare abpnleo budío? aye a 
peedd cals an bar: 7 4 ye an 
ree nEre an pecatd. Srsed a 
bye ré Oid, bo beig SHH budis | 
do bpeith, cré - Deósnna 1ó-: 
“(4 Cridyo. Time ym, á dere 
braithpe Frddaca, bi ia eomh-. 
WB 








Ar the Burial of the dear. 
always abounding in the work 


of the Lord, forafmuch as ye 
know that your labour is not 
in vain in the Lord. 


8 When they come to the Grave, while 
the Corps is made ready to be laid 
into the earth, tke Pricft fall fay, 
or the Prieft or Clerks [all fing, 
i An that is born of a wo- 
man, hath but a fhort 
time to live, and is full of mife- 
ry. He cometh up, and is cut 
down like a flower ; he fleeth 
‘as it were a fhadow, and never 
jcontinueth in one ftay. 

In the midft of life we are in 
death: of whom may we feek 
for fuccour, but of thee,O Lord, 
who for our fins art juftly dif 
pleafed ? 

Yet, O Lord God moft holy, 
O Lord moft mighty, O holy 
and moft merciful Saviour, de- 
liver us not into the bitter pains 
of eternal death. 


Thou knoweft, Lord, the fe. 
crets of our hearts; fhut nor 
thy merciful ears to our pray- 
ers; but {pare us, Lord molt ho- 
ly, O God moft mighty, O 
holy and merciful Saviour, thou 
moft worthy Judge eternal, {uf- 
fer us not at our laft hour for 
any pains of death to fall from 
thee, 


§ Tien mhile the carth {hall be caft 


upom the’ body by fome ftanding by, 


the Pricfl fall Jo 


om) 


Ag adflacadh na Marbh: 
MSEC, nemhcopyjtdc, az meu- 
OUGHAd d0 fíon d nobg an CiS- 
enná ; dp mbeith a fior apyb 
ndc diomhdowy bun ydochdn gá 
Owgerind. 

“| An san sbiocfaid chum na busgta, 
comb fida is bbeid ag deanamh an 
choirp reidh, chum a chur fan talamb, 
éearaidh an Íagart, no canfuidd an 
fagart 7 ma cleividb. 3 

1 beyl af vel glne ag 
oTNe 0 Feimngs ó mnor 
lá beit na betais, 7 acd lán 

00 ChdITEF. Fay aIs Yé yudy, 

7 BErncap flor é, dmail blac; 

Tedcalg ye mun yEaile, aguy 

ni Eandn Zo budn andn pedo. 

‘Ol meson beta TAmm1d Ambdy: 
€id 3 de edip OH Cabg orap- 

paid, af opty d, dtigenna, a- 

cá d Feoppaige go cence Un 

Fa dp bpeedtie ? we 
Sie, ó a Tigenna Dia nó 

nomtd, ó d tipernd pdcumaz- 

Aid, 6d fldnaiwtedin nomea 

7 ró troegis, ná tabg 1H Oo 

Plantais Feapnad bay prdpyt- 

ore. 

oly Fey St rén, a TIFERna, 
PEICNE DIF, dh Fenowsted; na 
on do cluded trócdecd a 
NAS Aw da ngyse; af coipill 
MH, 4 Cigernd po ndinta ; Od 
Dhá po cumafarw, 6 a Shlá- 
nGZaTeOI nómcd 7 Tprdegi0, 
Turd á breitim Yíonn5m5e nó- 
dionzmala,na lais Sn, yA nug 
verZionde, Tré pidnTarb an bic 
bdiy, ceim UaITye. 

4 4; fin an feal a bbeid cind dom he 4 
att a larbair, ag cur chri.db ar un 
Boop, dearaidh an fag ert, 

For- 


Bt the Burial of the dead. 
Orafmuch as it hath pleafed 
Almighty God of his great 
mercy totake unto himfelf the 
foul of our dear brother here 
departed, we therefore commit 
his body to the ground; earth 
to earth, afhes to afhes, duft to 
dufl, in fure and certain hope 
of the refurrection to eternal 
life, through our Lord  Jefus 
 Chrift, who (hall change our 
vile body, that it may be like 
unto his glorious body, accord- 
ing to the mighty working 
whereby he is able to fubdue 
all things to himfelf, 


& Ten [ball be faid or fung, - 


Heard a voice from heaven, 
 & faying unto me, Write; 
From henceforth bleffed are 
the dead which die in the Lord: 
even fo faith the Spirit ; for 
they reft. from their labours. 
Rew. 14s 13: 
4 Then the Prieft fhall fay, 
Lord, have mercy upon us. 


Chrift, have mercy upon us, 
Lord, have mercy upon us. 


Ur Father, whieh art in 
Heaven; Hallowed be 

thy Name. Thy Kingdom come. 
Thy will be done in Earth, As 
it is in Heaven. Give us this day 
our daily bread. And forgive us 
our trefpaffes, As we forgive 
them that trefpafs againft us. 





ia ar a "i i} ata Ú Aa r 








yle-cumdydio, od món 
Thdege péin, andm ap mbpe 
Taf ionmyN fo Fug baf; a 
Bpeic onze fen; me yin, oe 
beinmione a coldj oon calain 
€/\1dd d0 Chidid, Ludit d0 luaie} 
luaitpemdn oo luditpeman, | 
nócdf oaIngsn sionsmdlca no} 
heiyéipZe cum na beta Fas] 
chic, THE an TrIBEpnd oye 
Cpridyd, d0 séandy eldclds á 
ap Seorp siblige, cum Fo mberz 
eoymyALle na corp Elopmapcerm, 
do KEIN á Holbpise éumaT dit 
le a beyl nenc age, Zac Fle} 
neice do cum fOr Fen. 
Ann fin a dearthar no canfuidbtbior. 
O cudla mé gut ó nem) 
a5 dd prom, F5piob; á 
yo dmaciy bendióe na mgb, 
edgdy ah fá tipend 5 muy yin) 
d dept dy fPlondd: OI €om- 
HRDdIO ó ná yOrap. Tarp. 14.) 
12. | 
4 Ann fin deara an fagave. 
Ql Zigerind deanna THOEge eo” 
ain. i 
Al Chmióra alna cpoege o- 
fáin. 
Al ci6erna ona chócde on 
fiain. i 
R Nazg, a cá ap nem; 
noineayt hainm. Tiged 00) 
plogay. O[ncan d0 Tor 
dp Talain, must nITION apf nein 
Cab3 oF a mus dp napdn lee 
ceanyl. Agur maid oH apt 
ecioncd, mu MaITmidne SdáiB. 


do CloneaISEH ap nagar. deur 
| ye. 


































«At the Burial of the veav. 
And lead us not into temptation; 
But deliver us 7 evil. Amen. 
Prieft 
A Lmighty God,with whom 
do live the Spirits of 
them that depart hence in the 
Lord, and with whom the 
fouls of the faithful, after they 
are delivered from the burden 
lof the flefh, are in joy and fe- 
licity; We give thee hearty 
thanks, for that it hath pleated 
thee to deliver this our bro- 
ther out of the miferies of this 
finful world; befeeching thee 
that it may pleafe thee of thy 
gracious goodnefs, fhortly to 
accomplifh the number of thine 
ele&, and to haften thy king- 
dom, that we, with all thofe 
that are departed in the true 
aith of thy holy Name, may 
ave our perfect confummation 
and bliis, both in body and foul, 
in thy eternal and everlafting 
glory, through Jefus Chiift our 
Lord. Amen. 





















The Collet. 


thef of our Lord Jefus 
hrift, who is the refurreétion 
nd the life; in whom who- 
oever believeth, fhall live, 
hough he die; and whofoe- 
er liveth and believeth in him, 
all not die eternally; who 
Ifo hath taught us (by his 


| bs 
Buy 


Merciful God, the Fa- | 


Gg adblacadh na Varbh. 
NA TAEOMAIS 179 CUM EdTaIZTe ; 
AF (Opt 17 6 ole. 2[men. 

Sagape, 

Oha le cumafars, mait- 
le lá a beylio ypiopaio 
na opynge edgar an rá 

TIBENa nd m5eCdib. ager 
maille lá mbio dnmanna” na 
Henerdings, oeiy a bruagrcláis 
ó &romudldac ndá Colnd, an a 
rós; 7 a fondy Beinmio 
byoecar ó Croise shyt, pá 
mun d0b i óo coil ap mbaa- 
tq fo bo FoOpads ay boTf áine 
an TyoZail peedistere, dod 
Hyde, go mad Toil let, doc . 
maicsy Srdydmail, mp oo 
SOingd TOZHTA So Sedna pudy 
80 rob, dpuy oo pIZEf oo 
ludthas, indy 50 bredora- 
moone, MAfOn PY an med 
b8d& d Feyterdgemh Finingeh 
Tanmd noMTAL A, come 7 
flay 1omlan do bert again a 
Sconp dpguy 4 ndndm dy oo . 
Slow sioppyse, d6ur brot- 
buainy, che lóra Crioyd an 
ceigennd. amen. 


QA Népaio. 

4 Ohé tpdegiv, ded an 
cc1&cnná loya Cord, 

a5 apf TU d Helpeipse Azur 
a beta, an a mind enbé 
cfhedior nad betas, 615 Fo 
bendes bay: apuy cé bá de 
cá bed, aguy Creider at, 
ndc berg bdy ypioppyte; an 
Te, muy dn Feeddnad, 00 Te- 
gáir5 57) (lé ná abyool nóm- 
td 

‘\ 


At the Wurial of the veav. 
holy Apoftle Saint Paul) not 
to be forry, as men without 
hope, for them that fleep in 
him; We meekly befeech thee, 
O Father, to raife us from 
death of fin unto the life of 
righteoufnefs; that when we 
fhall depart this life, we may 
reft in him, as our hope is 
this our brother doth, and that 
at the general refurrection in 
the laft day we may be found 
acceptable in thy fight, and 
receive that blefling which thy 
well: beloved Son fhall then pro- 
_mounce to all that love and 
fear thee, faying, Come, ye 
bleffed children of my Father, 
receive the kingdom prepared 
for you from the beginning 
of the world. Grant this, we 
befeech thee, O merciful Fa- 
ther, through Jefus Chrift our 
Mediator and Redeemer. A- 
men. 


dhe grace of our Lord Je- 
{us Chrift, and the love 


of God, and the fellowfhip of 
the Holy Ghoft, be with us 
all evermore, Amen. 


MGB aAifdn, mup óo ni fo ap) 


ay 


Ag adhlacadh na Warbh: 
td Mom JOOL) Sana beitoorl- 
Hioyac mup Gone Fan odcayy 
Fan luf 0 codldy anyan: 
comngyomio ta, 6a td, gin; 
bo tógpbháil ó. bay an pseais 
Bo. beta nad Finéancdaf : ion-. 
md; an Tan FrRefem an bee: 
tá YO, FO ndedndm eom-: 


mbhácd; oo pein ap nodcary- 
ne, a5uy 50 bergtive caic- 
NEMAC dH do pdoapera 1) AZ, 
d nelyeinse coc, dn td oer 
Blonde, d6uY Fo beysmiy an 
befiusa ud, Oa Canfay d0 
Alhae róbníote oo Faeh 
oynne, 00 Fpdisey Tu, ager 
dh a beyl exla pomdd, dA 
fad, €815 ibye d Clay benvo- 
te Alhatapnya, Habanrs an me 
BST oo hullingdes Aib ó tur 
an domain. oytdio go, 9-5 
mid tu, ó atá Trdegig, cré 
tóra Cord af been impise. 
Asuy ag bruaypZlaohtheosp. 

men. 


Ci? fab Say af cog: 
ennd 1óra Crioyrd, apuy, 
Brds Os, dur cualay an 
Spiop. aid noimh, maille li mile 
ó fo go bhás Amen. 








I 


The Thankígiving of Wo- 
men after Child-birth, 
commonly called; The 
Charcthing. of Women. 


@ The Woman et the ufual time af- 
ter ber Delivery, fhall come into 
the Church decently apparelled, and 
there fhall kneel down in fome con- 
venient place, 4s bath been acctif- 
tomed, or as the Ordinary {hall di- 
yell: and then the Pricjt [ball fay 
unto ber, 


Orafmuth as it hath pleafed 
Almighty God of his good- 
nefs to give you fafe deliver. 
ance, and hath preferved you in 
the great danger of Child-birth, 
you fhall therefore give hearty 
thanks unto God, and fay, 


_ 


(@ Then {hall the Pricft fay the 116 
Pfaim.) 
Dilexi, quoniam. 
Am well pleafed: that the 
Lord hath heard the voice 
of my prayer. | ) 
That he hath inclined his 
ear unto me: therefore will I 
éall upon him as long as Í live. 
Fhe {nares of death com- 
pafled me round about: and 
the pains of hell gat hold up- 
eee Thai gshid, 
I íoúnd trouble and heas 
vinefs, and 1 called upon the 
Name of the Lord: O Lord, I 
befeech thee, deliver my Soul. 


An tabhairt bhuidhea- 
chais bhan deis chloin- 
ne do bhreith da ngoir- 
thear go coitchinn caif- 
reagadh Ban. 


4 Tiocfsidb ann bhean,. eadeighthe go 
daitheambuil, fa nam ghnattbeack 
deis clann do bhreith;  bumr: an 
Teampuill, agus an fin ficachdfaidé 
fi a mait eigin chombgaraidb, mur 
ba gnath, no mur otrdeocbes an 
tuachdsran, agus an {in dearaidh on 


Minifleir, 
O tapla Sun cols iG 
Gle-cumafdc of mop 
indizey Fein pruar6lao rábáil- 
te do tabde ont, apuy 
Hun cumdary ca ya Feyudoig 
mhóin ah a pa’ cú né noiging 
mé yin bead cu byvecar ó 
epoide só, 7 dearg. 
G An fin deara 48 Sagart an tPfale 
416, 
Dilexi guoniam. . . 
-Cáim beórfárdióte: 06 bhios 
50 5beudldais an cig|enne 
But maccuinge. opt 
Oo bls gur cldon rá a óige 
def Cugdm: Hire me á ap Fes 
mo bechd.. Bi 
Oo iatadap doilsiora dn 
báir am terol: du pudpnd- 
dap Fóntnn IFAIH me 


. 9lmgan aguy dobpdn do pag 
me, d4buf d0 Eq mé an amm 
An LíSennd : AZ rás; a TIES 
SRM CH, fáon manaike i i. 

Rr Grace 


» 


The Churching ot Clomen 

Gracious is the Lord, and 
righteous: yea, our God is mer- 
ciful. 

The Lord preferveth the 
 fimple: 1 was in mifery, and 
he helped me. 

Turn again then unto thy 
reft, Omy foul: for the Lord 
hath rewarded thee. 

And why? thou haft deli- 
vered my. foul from death: 
mine eyes from tears, and my 
feet from Falling 

I will walk before the Lord: 
in the land of the living. 


I believed, and therefore will 
I fpeak, but Í was fore trou- 
bled: 1 faid in my hafte, all 
men are liars. 


What reward fhall I give 
unto the Lord : for all the be- 
nefits that he hath done unto 
me ? 

I will receive the cup of fal- 
vation ; and call upon the Name 
of the Lord. 

1] will pay my vows now in 
the prefénce of all his people: 
in, the courts of the Lords 
houfe, even in the midít of 
thee, O Jerulalem. Praife the 
Lord. 


Glory be to the Father, and 
to the Soa: and to the Holy 
Ghotft. 

, As it wasin the beginning, 
is now, and ever fhall be; world 
withoufend. Amcne 


-p 






 Coiíreagan ban, — 
fr gráramm1 an mósnhd; “ 
úbur Ar fipeunta: aguy aod 
án Nodidna lán oo tnudige. 

Cumhong an Tig|enna nd 
ddoine yimplge: do hirhbgs 
mé, dpuyr do ) don ve me. 

Jomparg, ó manam, cum do 
fudimbnera: dm co ENT an 
TipZEnna Bo Tiooldiezge once 

Oo brig gun yaon cu mdá- 
ndm ó bay: mo y¥le ó vean- 
m5; mo cord ó ycioppas. 


Stobdlad ap maga ór coin” 
ne dn cigspnas accalamh na 
mbeo. 

Oo treis má, sme yin laiB- 
eóndó mé. d0 bi mé budiwenta 
Bo hanmón : 2 subpar an mo 
Selcmor (cá ad mle inne 
bréag ac. 

ned dn ludioer co beapar 
mé don Thisenna: ap fon da 
TabapTay dain? al 


Geaba me cupán an cylá- 
mm$te : dgur SoirFsb 3 am. 
dn Ciógnnda. 

Coimlionra má mo mhóióe . 
don TIZennd dno Of cote 
ad doine Gle. A HHnTIb TIFe . 
an TIBEKNd, ai 60 mwcoongd 
Foy ó ldpurdléim A!jolais an 
TIpEnnd. | 


ee, 


lóin d0 Matg, dur son 
mhac, dguy don rPlondó óm. 


Alun oo bi an ccur; ded a 
noiy, aguy bidy Fo bnác: TO" " 
Hal Fan cic. “men. 

Or 


Che Churching of Women, - 


@ Or 127 Palm. 
Ní: Do'nins, 


Wy Xcept the Lord build the 
houfe: their labour is but 


foft that build it. 


Except the Lord keep the 
eity- the watchman waketh in 
vain. 


Te is but loft labour that ye 
hafte to rife up early, and fo 
late take reft, and eat the bread 
of carefulnefs: for fo he giveth 
his beloved fleep. 

Lo, children and the fruit of 
the womb: are an heritage and 
gift that cometh of the Lord. 

Like as the arrows in the 
hand of the giant: even fo are 
the young children. 

Happy is the Man that hath 
his quiver full of them: they 
fhall not be afhamed when they 


- fpeak with their enemies in the 








gate. 
Glory be to the Father, ec. 


As it was in the beginning, 
C. 


4 Ten the Pri:ft fhall fay, 
Let us pray. 


Lord, have mercy upon us. 
Chriff, bave mercy upon us. 


Lord, have mercy upon us. 


e * 


Coitceagadh ban. 
§ Noan tPfatim 127. 
Nf Dominus 


Una beognize dn Tig 

ensd dnTIg : If diom™ 

dom oibpigid dy lucht omg: 
mor €. 

Qljunad cccmów5e an Cish- 
end: an cdtd : 1 Zo o1omh- 
dÓin d0 ni dy fean comeada 
Fde. 

ly d1omddin diby1, nod eip- 
Hloy FO moc, FHFIoy Ho dergs- 
onde, noc IThioy dndn an doil- 
Blora: maxyin bo Beara re 
Codlds ód Flos bháis. 

Feut ir oiSpnect don Tig- 
ennd eld: Topas na bron a 
ludiosco. 

Blan foRde 4 láim dn ómne 
ándccdais : i ambingh yw de 
cá ela na hoipe. 

iy yond dn oyne aga beyla 
bolgan yoigi0od lán: diod: ni 
iad cladisce án cán laibedprd 
la ná naimdid yan Feed. 


Sloit d0 ndég, 7c. .. 
Qjap oo bi ap cTuy, 7¢, 


4 Aun fin dear a an Sigavt, 
Oédndm gne. 


DLiisennd, ofna tdcge o- 
far. 

AL Chpidyo, o€na tnóede oe - 
pdin. 

QAipernd, ofna cdsde o- 
hain. 


Ror :2 Our 


‘The Churching of aiomen. 


Ur Father, which art in 

Heaven ; Hallowed be thy 
Name. Thy kingdom come Thy 
will be done in Earth, As it is 
in Heaven. Give us this day our 
daily bread. And forgive us our 
trefpafles, As we forgive them 
that treípaís againít us. And lead 
us not into temptation; But de- 
liver us from evil: For thine is 
the kingdom, Tne Power and 
the glory, For ever and ever. 
Amen. 


Munifter. O Lord, fave this 
woman thy fervant ; 


—— Aapver. Which putteth her 
truft in thee. 


Miniter. Be thou to her a 
a ftrong tower 


Anfuecr. From the face of 
rs enemy. 

| Minifter. 
prayer. ; 

<infwer. And let our cry come 
‘unto thee. 


Lord, hear our 


Mi ifter. 
Let us Pray. 


() Almighty God, ,we give 
thee humble thanks for 
that thou haft vouchfafed to de- 
liver this woman thy fervant 
from the great pain and peril of 
Child-birch ; Grant, we befeech 
they | mob | mereiful Father; tbat 


Coflteagadh ban 


An Nata, a cá an Ah: - 
nómhtán hainm. Tipgd o0 
niogay. Olncap bo coil ay cd- 
Lam, muy níor an nem. Cab4 
OF A nud dh ndán lacemml. 
dpuy mac HH ap CElONTd, 
mun mdícmiohe Bib do Cioncdió- 
sf an ndbdis. dguy ad créo- 
paid 1% cum EdcaZce ; Af (opt 
HS ole. Op a df let péin á 
"0547, aguy dn cumdf'; d5ufr 
dn Zloipf, so ee agu go 
bya. Amen, 


BWinre Od EL ORNT 
an bend d0 feipbirse- 

Fre Oo erpioy 4 este TOR: 
Hdd. 


hin. Dís tt bo Ton Lats 
ort. 


Te. O agar a ndmhao: 


jn. Oda exéenna, gó leg 
NB yo: 


Fre. QAsuy las ap psa 
to pofdin cg 640. 


9himyrcáin 
Oédnmoid gwse 
4 Ohe le chumaghoa, 
Beirmio bydgtary, uma 
BGT, FA MUP bo oéondio TU an 
benyd oo feipbiy ec d0 yopdd ó 
inóip' PEM, 7 congdbge a lage - 
yéola ; deonad, srvmid The 
atd rotsésais, Bo bpéabras 
Mais fhe 


e ! & 


ii 


a Commirtation. i 
fhe through thy help may both 
aithfully live, and walk accord- 
ing to thy will in this life pre- 
fent, and alío may he partaker 
of everlafting glory in the life 
tocome, through Jefus Chrift 
our Lord. » Amen. ‘ 









4 The woman that cometh t0 give ber 
| shanksy muft offer accuftomed of- 
ferings ; and if there be a Com- 
‘mumion, it is convenient sbas fhe 
‘veceive she boly Communion. 





A COMMINATION, or 
. Denouncing of Gods 
Anger and Judgments 
again{t Sinners, with 
certain Prayers to be 
ufed on the Firft Day 
‘of Lent, and at other 
times, as the Ordinary 
jhall appoint, 


4 After Morning Prayer, she Litany 
ended according tothe accuftomed 
manner, the Prieft fhall in the Read- 
ing Pew or Pulpit, fay, 


i» peg in the Primi- 
| tive Church there was a 
godly difcipline, that at the 
beginning of Lent, fuch per- 
fons as flood convicted of no- 
Íorious fin, were 


‘ 
eat; 5 
5 L 


put to open. 


_ , Combhuasat; 
vi, ZAE do cConbnamrá; d beta 
@0 CdITE Fo €neibmec; 7 pór 
piubal. 20. pein. d0 Told ag ra 
mbgtd yd do ldtq: 7 mun an 
Redonda, 4 Bec panpdipcec 
ya nglóin phdrpoyse, yan 
mbetq cá le cep, tHe lord 
Cridrd ap ceigennd- men. 
@:-1s coir don mbnao thig do thabvairt 
| Duidbeachais, a nofraib ghnais beach 
do thabbairt usithe : 9 madb bhios 
‘somaoin da caitheamb, is indeanta 
dh; an chomaoin nsombtba do 
ehblacadb, i 





OMHBHAGARno 
puibleadhadh fheirge 
nDe, 7 a bhreitheamh- 
nas a naghaidh phea- 
cach, maraon le hora- 
dhibh airidhe,da ndean- 
ntar ufaid an ceud fa 
don chorghas, agus ar 
aimfiribh eile mur oit- 
deochas an Minifteir. 


Cc 


4 A ndisigh wnaighe na maidne, iar 
geriockmagadh na Jiottax, doveir 4 
mboidb gbnaithidb, doaraidh an 
fagart, a nionad na leightbeorachd, 


no {a pkuil pid, 
A Ohenbpdicpe, ao bi nár 
d1ddd 43 ya prinezlaiy, 

GO ccugcháo! foospd, accuy 
COPS AI, af nd dine d0 pas” 
THB ClonTac a bpecad puiblige, 
aepge pyblige ooolnam, 7 
peance 


A Commination, . 
penance, and punifhed in this 
world, chat their fouls mizht be 
faved in the day of the Lord ; 
and that others admonifhed by 
their example, might be the 
more afraid to offend. 


Inftead whereof (until the 
faid difcipline may be reftored 
again, which i much to be 
wifhed) it is thought good, that 
at this time (in the prefence of 
you all) thould be read the 
general Sentences of Gods cur- 
fing againft impenitent linners, 
gathered our of the feven and 
twentieth Chapter of Deutero- 
nomy, and other places of Scripe 
ture ; and that ye fhould an{wer 
to every Sentence, Amen: lo 
the intent that being admonifh 
edof the great indignation of 
God againlt finners, ye may 
the rather be moved to earneft 
and true repentance, and may 
walk more warily in thefe dan- 
gerous days; fleeing from fuch 
vices for which ye affirm with 
your own mouths the curfe of 
God to be due. 


Urfed is the man that ma- 
\—4/ keth any carved or molten 
image, to worthip it. Dent. 27. 
18: 
4 And the People fhall anímer and Jay, 
Amen. 


Min. Curfed is he that curf- 


Combahagar.” 
Plonúy bo fulang yan cy@s- 
alyd, cum go mbeit d nan- 
mand rá5á lce d lá antigenna 5 
J dp mbeirt óo oóÓine eile ceg- 
dfEdis lá na netríompláinibh 
Yu; bo mbeicoir FHS niog 4 mó. 
d¢e5la an pgcars: 
























Qi iona yin (Zo ceustag! 
an pnách eédtna an ary, ni, 
atd imgta) rilcem; sun maic 
fe dednam ya ndmya (an bun 
ldtgye mile) paite oenenáilce: 
mallaf o€ ad nagaid pectach) 
nemalcnigec, dn ná Sergius 
df d fefmad cardio an FICO) 
d0 Oheurcónonoimis, 7 dy ditgcd | 
eile don rcricptye, oo léd- 
540, 7 Bo bepeipednas ribrt 
óo Fac pdiwe, Amen 3 lonar;. 
dp bragal rgéal 015 go ol da 
nainFsr5 a bidy ag Oia leir na 
pectaise, Bo mbeit ib rein) 
mór fogluatyse cum na hart 
pide 00 dédndm So cúbdfach, 
7 B0 Fires, 7 Ho nóédncor: 
fiubdhal mor dite an yna lactib. 
Sudráfdcárd; ag teitem Ó nai 
lofaib, od oual mallaf Oa,, 
do pein. ddmhdla bun mbheal 
Fein. 


O ma mallysh an omhe' 

dendy toindis brábálca: 

nó le cd cum i do adpad. Oeuts 
UPHNZs 


4 Agus Pe an pobul 9 icare 
_ uidb, Amen, 


An. Go ma mallys ap a 








th his ies ond mother. ver. 
16. 

* Anfw. “Amen. 

Min Cur fed is he that remov- 
eth his neighbours Jand-mark. 
ver. 37.. 

Anfw. . Amen. 

Min. Curfed is he that doak: 
eth the blind to go outof his 
Way | BET. 18, 

. An'w. Amen. 

Min. Curfed is he that per- 
verteth the judgment of the 
ftr:nger, the fatherlefs and wi- 
dow. “er. 19. 

. Ge Amen. 

Min. Curfed is he that {mit- 
ethhis neighbour fecretly. ver. 
24. 

nf. Amen. 

Min. Curfed is he that lieth 
with his neighbours wife. Lev. 
20. IC. 

Anjw. Amen. 

Min. Curfed is he that taketh 
reward to flay the innoceat. 


Deut. 27. 25. - 


Anfw. Amen. 
Min, Curfed is he that put- 
teth his truft in man, and taketh 
man for his defence, and in his 
heart goeth from the Lord. Jer. 
17. §: 

enjw. Amen. 

Min. Curfed are the unmer- 
ciful, fornicators, and adulter- 
ers, covetous perfons, idolaters, 


















Ss 


“aaligey dtd 7 4 nae. Fer 

En. dinen. 

Qn. So mamallys an bwne 
de pocuy Teondnd FSf AIH” a 
comdfyan. Fen. 17. 

fn. Amen. 

fin. 59 md mdllns ance 
cmríor ygcndy at a noall ar 
a cylige. Fag £8. 

f- men. 

Qin. Go ma mallys an ce 
Clondy breiceinndy dy eomió- 
Tid, dy dilgeod, 7 na bainT- 
rebry. Fer. 19. 

Fr. Amen. 

Ain. So ma mallys an cá 
buailioy a comapyd 4 bpeil. 
Fer. 24- 

Fr. Omen. 

Alin. Ho ma mallys an cé 
dédndy ddaltpdndy ne mó 4 
comapnydan. leb. 29. IO. 

Fru. den. 
Ain. So ma mallys an cé 
Sdbay cuma bo Clon ómne 
nelmcionTac bo Maypbas. Oceuc. 
Pe ie 

En. Aman. 

Ahn. Go ma mallys an cept 
sdtiuyyZioy dnoGne, 7 bo ni 
d nednt ofeoil, 7 apd nimci- 
Zion A croise On Tipertnd. leg: 
17. Se 

Ex dimen. 

An. So ma matlys na nem- 
Tpocgid, 7 YTiopdacdis, 7 db- 
altnanas,  omdine Pantdcd, 
luf jooglacpaso, luf  wmbenZ- 

anderers, 


8 Commination: 
flanderers, drunkards, and ex: 
tortioners. 5. Afat. 25. 4. 
& Cor. 6. 9; 19. 
Anjw. Amen. 

Minifter. 
N= feeing that all they 

are accurfed (as the pro- 
phet David beareth witnefs) 
who do errand go aftray from 
the commandments of God, let 
us (remembring the dreadful 
judgment hanging over our 
headsy and always ready to fall 
upon us) return unto our Lord 
God with all contrition and 
mecknefs of heart; bewailing 
and lamenting our finful life,ac- 
knowledging and confefling our 
offences, and feeking to bring 
forth worthy fruits of penance. 
For now is the ax put unto the 
root of thetrees, fo that every 
tree that bringeth not forth good 
fruit, is hewn down, and caft 
into the fire. itis a fearful thing 
to fall into the hands of the liv- 
ing God: he fhall pour down 
rain upon the finners, {nares, fire 
and brimftone, ftorm and tem- 
peft ; this fhall be their portion 
todrink: For lo, the Lord is 
come out of his place to vifit 
the wickednefs of fuch as dwell 
upon the earth. But whomay 
abide the day of his coming ? 
Who fhall be able to endure 
when he appeareth? His fan is 
in his hand, and he will purge 
his floory and gather his wheat 


td, lof myge, 7 lef Yráe4s 
ecbd. S. Wat. 25.44. 1 Con 
6.9. Io. 

Fr. . dimen. 


Any cer: ey 
A Moir ó tanta, Zo beylib 
rin lé mallaroce (map- 
d0 Fidondiribíor dn pawOdbio,) 
do ni enndid 7 Teio dn Tecná 
ó aitentaib dé, déanameine (á 
cwmhneod de d mbpeitemhnay 
uatbárac a td ór an Zeenab, 
7 00 ónáC ligte cum THTIM) 
ofdin) 1ompog Cum ap THFEn- 
na Dia, lá pac Fle brugsad) 
7 coIney Cpolde; do dédnamh 
oolgiy 7 bnóin, can mbectha 
peeamyl, az admail 7 46 FOI 
PION df Zoned, 45 rap dro) 
córa diongMala nd haicmóe 
bo tabdc ud. Oir acd ay 
cud$ dnoir cupta cum péine 
ná S€rdh, Windy Hac epdy nd 
ccuSdi) Conta maite udd, 80 
MBErncdy yor é; 7 Fo ccelgZe 
ten ya Temes. Ty ni udinanad 
TrTim a láimn5 an dé béeordh | 
FerpFdáió dp nd peeaicta, only) 
Teine 7 pmb, doinen 7 YTOININ) 
a5 fod gerd le tbe. Oni 
feuc, Tdimgs an cipe|rnd dy ¢ 
londd, €um cud/tda co tabde á 
dnlochoa na opnynge cá ney 
Heomnyde dy dn cdlam : af elf, 
lér peidip lá 4 Tefa pulang) 
4 mud d0 tarybeandy € fein 
cé Fedoray bhert na napcain} 
OTA A rbdlbneán ah a láim, jf, 
Zlanpas ré a onlág Féin, | 
crmfeócaloh fé & CrAtnedil” 
int 





















q Conimtination: 
into the barn, bur he will burn 
thechaff with unquenchable fire. 
The day of the Lord cometh as 
athief in the night: and when 
men fhall fay, Peace, and all 
things are fafe, then fhall fudden 
deftru&tion come upon them, as 
forrow cometh upon a woman 
travailing with child, and they 
fhall not efcape. Then thall ap- 
pear the wrath of God in the day 
of vengeance, which obftinate 
finners, through the ftubborn- 
nefSof their heart, have heaped 
unto themfelves, which defpifed 
the goodnefs, patience and long: 
fufferance of God, when he call- 
ed them continually to repen- 
tance. Then fhall they call upon 
me (faith the Lord) bur I will 
‘mot hear; they fhall feek me 
early, but they fhall not find me; 
‘and that becaufe they hated 
knowledge, and received not 
ithe fear of the Lord, but ab- 
horred my counfel, and defpifed 
my correction: Ther fhall it be 
too late to knock when the door 
[hall be fhut 5 and too late to 
cry for mercy when it is the time 
of juftice O terrible voice 
of moft juft jadgment, which 
thall be pronounced upon them, 
when it fhall be faid unto them, 
Go ye curfed into the fire ever- 
Jafting, which is prepared for 
the devil and his angels. Theres 
forc, hrethren, take we heed 


| ° 







— — Gombbhagar: 

cum d ypiobéil, af orra 
Té dn cdigh lé ceme Nac eioir 
ad matas. cd lá an ciBepna 
G5 CET mun Hddyse 4 noise 
ce: 7d nug d déanard oie, 
yiotcdin, 7 dtd Zac gle nf 
Han bosal, an yin tioerar 
TBrior obdh onpa, man chí 
bron df mnó! ná noize, 7 ní 
Flory oul ay. “dó yin a cigis- 
er oibreán Os a lá an oiosat- 
cdif; SO fie pecawte €eif- 
TENd do Liondd ofa péing cps 
eyurpdmdise  Zenowe, 0 
cárcwymS MATEY, poli 3 
Fulang fadd 66, an tan d0 
Shop d0 £$mách onpa ehum 
aiepge. WAn yin (a dein an 
TipErnd, ) Fowrid onamyay 
dehd ni eircpríob. Tánnprmó go 
mogh me; dghó ni bprnÉtó má; 
dd ym mur dfuditgdan Foy, 
7 nac dp Flacaoapn eagla an 
cig|enna, af 50 ráib cnain aca 
ap m6 comgle, 7 Sup capediy= 
moddn mo ymachd. di ym 
bus powelgzionde an dopay do 
Bualas, an can a biar once 3 
7 bus nómall Edm 3 tpd|ge, 
an TAN TIE Aimy ip d Nipceipe, 
Os dn plónuacbdrac an brats 
einndiy ró Sing; do bCptap on- 
fd, dn cán d oéanpydtert leog 
mio 4 luf nad mallag cum 
nd TeIngd yioppdybe, acd ull« 
máiSce Son diabal 7 og aing~ 
Ub. Uime yin, d denbachtpe; cu< 
HAIMGIO die a nam, compas 

s£ betimes, 


A Commination. 
betimes, v hile the day of falva- 
tion lafteth ; for the night com- 
eth when none can work: but let 
us, While we have the light, , be- 
lieve in the light, and walk as 
children.of the light, that we 
be not caft into utter darknefs, 
where is weeping and gnafhing 
of teeth. Let us not abufe the 
goodnefs of G@d, who calleth 
us mercifully to amendment, and 
of his end!eís pity promifeth us 
forgivenefs of that which is paít, 
sf with a perfect and true heart 
we return unto him. For though 
our fins beas red as fcarlet, they 
fhall be made white as fnow: and 
though they be like purple, yet 

they fhall be made white as 
wool]. Turn ye (iaith the Lord) 
from. all your wickednefs, and 
your fin fhall not be your deftru- 
€tion. Caft away from you all 
your ungodlinefs that ye have 
done, make you new hearts, and 
a new fpirit ; wherefore will ye 
die, O ye houíc of ifrael, feeing 
that | have no pleafure in the 
death Of him that dieth, faith 
the Lord God 2 Turn ye then, 
and ye (hall live. Although we 
have finned, yet have we an 
Advocate with tne Fath-r, Jefus 
Chrift the rizhtcous, and he is 
the propitiati » for our fans. For 
he was woun ied for our offences; 
and {mitten for our .wickednels. 

Let 


Compbhhagat. q 
ly cá lá an crlann5 ap-.bun 3; 
oi dtd & folSce d6 TET, AA 
nac breddan cón nec obg bo of- . 
ndin, df Spleridmione dh Yá TVO- . 
lar; €ompáód iy td an Yolaf — 
Azan, 7 Hlaaiymid mun cloin an 
Tyoldiy, cum ndc cTeIlgrid in 
Zo posored7, mun a beryl 
€15 7 Zloyedn pideal. Má cu. 
Samad malas oomaitey O86, 
dtd d& Bim Go cTpoegec on- 
ain cum leydwe, dguy od 
thauaighe gan chpieh 0 
Seall maicheamhnary oon, an 
dú ndgcdio Conan, Md 10m- . 
poigmidg fein le eporse iomlán, 
7 Flop. Oin 816 Fo mbert an. 
bpeediwe eovmbeng lé rpán- 
ld, ofnpap 140 cormgel le 
(RETA, 7H go mbertory coy- 
ml lá cone g,deancan 14d Comm 
HEl lé holary. Tompóisiry a dei” 
an tigennd) o Dun lorarb Fle, 
dguy nibiao bup bpgedide nA 
¢EMor oo. Ceilgis uabh) 
Bun neinsidday yle bo ringmds, 
déaNdId Cfowecd nuddd ibh. 
Fein, 7 YPlopdd ynudd: Food 
me da bpuisctió bay, ó re di 
Zig iorndel, ap bearer nah! 
benl yoldy agampa a mbdy an) 
cé bo Ferb bay, oem an TIF” 
spnd Old? mayed pillid, 
bias yb beo. Hw Bun pecHe 
demap, acd adbocdid FOr Fa 
dan 4 brocd a Natap, 6rd) 
Cmóro an fFinéan, 1. e1f10n 
dn iosbgt persed dp on 
bpgedise. Oin d0 Hyngd @ 
Fan Bconta; 7 d0 buarled & 
pár lotóa. .Uime ym gillmi 



























we 


Hon 
Dy 


A Comminatlon: 

Let us therefore return unto 
him, who is the merciful rece’- 
ver of all true penitent finners ; 
affuring our felves that he is rea- 
dy to receive us, and moft will- 
ingto pardon us, if we come 
unto him with faithful repen- 
tance; if we will fubmir our felvcs 
unto him, and from henceforth 
walkin his ways; if we will 
take his eafie yoke, and light 
burden upon us, to follow him 
in lowline&, patience, and cha- 
rity, and be ordered by the go- 
vernance of his Holy Spiric; 
feeking always his glory, and 
ferving him duly in our vocati- 
on with thankfgiving. his if 
/wedo, Chrift will deliver us 
from the curfe of the Jaw, and 
from tle extreme malediction 
“which fhalllight upon them that 
i fhall be fet on the left hand; and 
he will fet us on his right hand, 
and give us the gracious bene- 
diction of his Father, command- 
ing us to take poffeffion of his 
| glorious kingdom : unto which 
he vouchfafe to bring us all, for 
_-his infinite mercy. Amen. 













i 48 Then [ball they all knee upon their 
knees, and the Prieft and Cierks 
| knesling (in the place where tbey 
are accuftomed to fay the Litany) 
(ball fay this Pfalm, 








| Miferere mei, Dens. Plalm 51. 
4 Ave mercy upon me, O 
i God, after thy great 
fe : 


Cambhpagat.. ' 
CHEeL10n, b0 Fabay Fo chó- 
edsc leiy na pgetaib pidpaite 
pisecd, dp mbeit denbtd 177, 
go beryl ré pero chum ap nac- 
Zhlaeaws, 7 nótoitcee ehum 
maizemnaiy o0 tabgt ó“); md 
Tigmid cyZe lé cidparepecay 5 
md umlaiomid 1h fein 60, 7 
plubal ó fo yudy aja lg, 
má Zlucdmord a cmh6 yam, 7 
dú udldc Gdttyom optain, cum 
d lendyn d ngniyley, a Bpor 
Blo] d geartansy, 7 moo 
belt dgan yciunad lá pag 
ail á ypiopdio nomhcha yan 5 
bo Snác dz idppaw ad FZlom- 
eflon 7 485 dédndm nd ferp- 
biye iy cual 86 an an wmle 
ylighe beta lé tabgc brte- 
dcdif. —2)á nimid yo, fuaty- 
FHeoldis Cridyo Hd mallafarb 
dn dligic, 7 ó ndninallasaoh 
uo do tHTSY dh dy apyANZ do 
hditeotan dp a lám clé: 7 
CHES 1H an d lám Seir; 7 
beapars STH benaf Srdyamal 
ad Ócdu, ag aicne om; yealb 
d migefd slonhaipe d0 Ela- 
Cdo: CHEE YIN. Fo noeondw 
(é ap mbpers mile, THe ná 
trócde Zancpuc. men 


@ 4; fin leigfid uile ar a ngluinibh iad, 
9 dearaid an fagart 7 na cleirtáb 
40 x leigion fein ar angluinibk fa 
nait ann ar pnash ma liottain do 
rado, an tpfsilm fe.i 


Miferere mei, Deu». Joralm 51. 


Gund Trdcdyte onum, a 
Ohé, d0 perp bo tnóc3e ~ 
S {2 goes: 


a Comrméination 
goodnefs: according to the mul- 
titude of thy mercies, do away 
mine offences, ' 

Wath me throughly from my 
wickednefs : and cleanfe me from 
my fin. 

For I acknowledge my faults: 
and my fin is ever before me. 

Againft thee only have I fin- 
ned, and done this evil in thy 
fight : that thou mightft be juf- 
tied in thy faying, and clear 
when thou art judged. 


Behold, 1 was fhapenin wick- : F 


edneís : and in fin hath my mo- 
ther conceived me. 

' But lo, thou requireft truth in 
thc inward parts : and (halt make 
me to underftand wifdom fe- 
cretly. 

Thou fhalt purge me with 
hyffop, and I fhall be clean : thou 
fhalt wafh me, and I fhall be 
whiter than fnow. 
Thon fhalt make me hear of 
joy and gladnefs that the bones 
which thou haft broken, may 
Tejoyce, 

Turn thy face from my fins : 
and put out all my mifveeds. 


_ Make me a clean heart O 
God : and renew a right {pirit 
Within me. sg 
Caft ‘me not away from thy 
prefence : and take not thy Ho- 
ly Spirit from me. 
; QO give me the comfort of thy 
help again: and ftablifh me 
with thy free Spitit, I 


a Aí 


i Conrpbpagar. q 
moife: bo fer fro 1oMaId 0_ 
chnuátóe yepioy amach mdinó- . 
ligeds. ; 

Mig má ó mo ciontarbh go 
hiomlán : 7 Blan mé om pecad. 


Oig domsóim mo cioncd: 7 ded 
mo Pecd5 dy wocoilie d ecomfn5- 
Ao hagas Fáin dimáin d0 
pecdiome, 7 dd pddaneyd oo 
ringy an cole : cum go Bronn: 
Ten Tuya dH do paicib, 750 
mbeited Elan antan beipten 
bpeiteinnuy oft. “ ' 
éuc, 1Y 4 bpecdó oo Huo45 
mé: 7 4 Zcronctyb óo Fab mo 
mácd ad monoi me. Bi. 

Fáuc, lannmó cu pine cob 
479716: 7 A fecnerd beFoilr6 
TU SAIOHACO Sanya. “cea 


Hlaneaw cú ó pgead má te 
Próis; 7 bias glan: mórir 
me, ‘7 bud gile mé ná ynecda. 


Oo béang opum páinbscura . 
7 lúdacóúin d0 Glor: cum Bo. 
noemMdiy Nd endind,~ noch oo. 
bay cu, luac6áire. 
Folsa hagaw óm psesghe. 
byt : dBwr ycpioy udim mo: 
clontd. = il 

Cputais iondm croise slan, 
a Oh: 7 ‘atnpaszaw ay mo: 
ingd6n YPplopdd iomldn, | 1 

Md ceil mé recdo 0d frag 
me: 7 ná beir d0 rpiondas' 
ndomthda ud. i ie Bó 
- 9hríg sain gúinoscuí 60) 
rlánnóte : 7 eoin fúdy me! 
led pplopidd ráóin. á 
L i “hait i Then. 





@ Commination) 
Then fhall ! teach thy ways 
unto the wicked: and finners 
fhall be converted unto thee. 

Deliver me from blood-guilti- 
nefs, O God, thou-that art the 
God of my health:and my tongue 
fhall fing ‘of thy righteoufnefs. 

Thou (halt open my lips, O 
Lord : and my mouth fhail fhew 
thy praife. . 









elfe would I give it thee: but 
thou delighteft not in burnt- 
offerings. 

The facrifice of God is a trou- 
bled fpirit: a broken and con- 
trite heart, O God, fhalt thou 
not defpite. 

". O be favourable and gracious 
unto Sion : build thou the walls 
of Jerufalem. 

- Then fhalt thou be pleafed 
with the facrifice of righteouf- 
nefs, with the burnt-offerings 
and oblations: then fhall they 
offer young bullocks upon thine 
altar. 5 


Glory be to the Father, and 
_to the Son: and tothe Holy 
| Ghoft;° or 

Anfiyere As it was in the be- 
ginning, is now, and ever fhall 
be: world withoutend. Amen. 


Lord, have mercy upon us, 
Chrift, have mercy upp us. 


Lord, have mercy upon us. 


For thou defireft no facrifice, - 


2h in mynpis mé d0 Plige 
d0 Ciontacaib: 7 1ompoctdp pe- 
cdácd cugaoya. 

Sdon má ó pl, a Ohé, Ola 
mo Ylámsste: aguy foillyeo= 
€415 mo tenga Tpipeuncacc ór, 
apd: UR 

Al Hsenna, roiyseolda ca mo 
Psyine: dur  poillyeotys mo 
béul 06 molas. 

Oig ni iappan cu iodbgt, 7 
Zo cuiubayH pin udm - nt Beal 
o7sl agad a noppdit loge. 


iy 145 jotbapta O82, pros 
fidd buirce : dp crows byte 
Commbnry Ete, a Ché, ni ohéeang 
Tapenyne. 

O Oéan mait d0 Shion ó d0 
deZcoil Fein: enn yuar bal- 
laod lepuyalem. 

QAayin bids fon agad a 
niosbdt nd fipeuntaya, d no- 
práil loir6e, dSuY 4 nopnáil 
cnddite So hiomlán: dnyin 80 
séandid buldgd O54 d0 Tope 
bine 3 halcoip. 


SGloin d0 Natg, dur don 
mac; 46u don TPiondó nom. 


Fre. ap oo bi ap ccur; <- 
cá dnoiy, d5uYy bray Fo bac: 
TOHAL Fan Chic. Amen, 


Ql tigennd, d€dn cpdege 
ofan. " 

QW Chmóro, déand crócde 
ortáin. 

Ql tigenna, déana crócde 
Of ay _ Our 


8 Commination, 


. Ur Father, which art in 

Heaven; Hallowed be thy 
Name. Thy kingdom come. Thy 
will be done in Earth, As it is 
in Heaven. Give us this day our 
daily bread. And forgive us our 
trefpaffes, As we forgive them 
that trefpafs againft us. And 
lead us not into temptation ; 
But deliver us from evil. A- 
men. 


Minifter. O Lord, fave thy 
fervants ; 


Anfwer. That put their truft 
in thee. 

Minifter. Send unto them 
help from above; 

Anfw. And evermore migh- 
tily defend them. 


Minifter. Help us, O God 


our Saviour. 


Anfwer. And for the glory of 
thy Name deliver us; be mer- 
ciful to us finners, for thy Names 
fake. 


Minifter. O Lord, hear our 
prayer. 


Anfw. And let our cry come 
unto thee. 
Miniter. 
Let us pray. 


Lord, we befeech thee 
mercifully to hear our 




















Compbharar. » 

RQ Matg, 4 car ay nemh; 
nomhtap ham. Tiggoh 

00 Klosdf. OCéantap do Tholl! 
Gn Tdlam, mun nition an nem. 
Cabg OFF d mus an nanan le- 
team. dgur mat 5yh ap 
CelonTd, mun maicmione Gib 
oociontdlgey dt nagar. our 
Nd chéondiS Th cum EdTagtTe 5, 
af (O14 ó ole. men. 


_ Alin: Od tigenna, rábáil do 
veipbiyis. 

Exe. Oo eypior a nodéay (one 
nad, 

Alin. Can 4 quay eonznai 
cued. 

Fre. 2lguy cumbais go cume 
adfdc 14d so brác. 

Blin. Cn io Un; ó 4 Oha an 
Stánnóceonn. 

Fre. 2[guyr cum gloine han- 
md fon mH; bis cThdegec 51 
nd peetaid, mup Fell apt harm, 
Fein. 

Al. O a Tigsepna aryd ap 
N57 OC. 

Fre. Asay lary ap néinge 
00 fofdin cugdo. 


Aint Terps. 
Ocdnmdid FHde 
A tigenna, píb € 


ed af nopnaig Eo TS) 
“prayer 


if 


O 














. @ Conmuninarion. 
rayer, and fpare all-thofe who 
sonfefs their fins unto thee, that 
hey whofe confciences by fin 
are accuícd, by thy merciful par- 
jon:may be abfolved, through 
Chrilt our Lord. Amen. 


» Molt mighty God, and 
: merciful Father, who haft 
compaflion upon all men, and 
bateft nothing that thou haft 
made, who wouldft not the death 
of a finner, bur that he fhould 
rather turn from his fin, and be 
aved; Mercifully forgive us our 
trefpaffes ; receive and . comfort 
us, who are grieved and wea- 
ried. with the burden of our fins. 
Thy property is always to have 
mercy ; to thee only it apper- 
taineth to-forgive fins. Spare us 
therefore, good Lord, {pare thy 
people whom thou haft redeem- 
ed; enter not into judgment 
with thy fervants, who are vile 
earth, and miferable finners ; but 
fo turn thine anger from us, who 
meekly acknowledge our vile- 
nefs, and truly repent us of our 
faults ; and fo make hafte to 
help us in this world, that we 
‘may ever live with thee in the 
world to come, through Jefus 
‘Chrift our Lord, Amen. 





4 Then foal she People fay this that 
followesh, afscr she Mingfler. 


Combbbagar,~ . 
ejet, 7 coigill an med dó- 
mn$ber 4 bpgedibve oye, 10ndy 
8o bey sSd an opung, dpa 
bpyl a bpeeawe az Zendn ap 
4 geompidy, dbyoldid ó. d0 
inaitemndy cTdegeeyd, THE 
Chmúóro ap casenna. men 


wy of Ohé pocumdfard, 7 A 
td Tpdegis,, aga beyl 
Tphudise oo Fdc Hle oFNe, 7 
45 nde beyl puac ap ón bá 
nóédrnnd4 ta, lé. nach úil 
bay psetais, ay lén bFeann € 
do 1ompog ó nd peedioib 7 a 
fldnddad; Wart os ap Feron- 
Td fo Tosgec , HAS apur 


eompotais Yin, df d bpnl ! 
voilgioy dSuf tmhfe syle 


cromudlac ap, bpeedive. Tr 
oirleT ont Bec oo 6nác Tto- 
cdec 3, Sscye amáin d0 Hains 
pecaidse do mditem. lle ym, 
coizill 15 4 oeIZTFEnnd, €o1- 
Bill oo pobal opudárodil cu, 
nd heipge cum breitemnay ped 
yeinbiyio, aq ndc bpá, ay ca- 
lam diblige, 7 pgeTard cnáice; 
af fill ogen8 vane, 4007 6£T 
Eo ewin ap noiblioey, 7 an dá 
brl pidpartpecar Fan bpede 
case 5 7 d€dnd - Oelfifp CUM 
conpnaim lin fan tTyopalya, 
an mod Zo mgrem Zo brat 
maille niotya yan TopZal d- 
cá ré cef, cré lóra Cidys 
dh CCISchnd. “men. 

@ Ann fin dearaidb an bubal fo 4 les 

nas a náisidh an Mhinilflear. 


“Turn 


BM Conmination. 


rn thou us, O good Lord, 

and fo fhall we be turned. 
Be favourable, O Lord, be fa - 
vourable to thy people, Who 
turn to thee in weeping, fafting, 
and praying. For thou art a 
merciful God, full of compafii- 
on, Long-fuffering, and of great 
pity. Thou fpareft when we de- 
ferve punifhment, And in thy 
wrath thinkeft upon mercy. 
Spare thy people good Lord, 
{pare them, And let not thine 
heritage be brought toconfufion. 
Hear us, O Lord, for thy mer- 
cy is great, And after the mul- 
titude of thy mercies look upon 
us, Through the merits and 
tediation of thy bleffed Son, 
Jefus Chrift our Lord, Amen 


@ Then the Minifter alone {hall fay, 


yt He Lord blefs us, and keep 

us; the Lord lift yp the 

light of his countenance upon us, 

and give us peace now and for 
evermore. Armen. 


Comb bhagart 


A seistigenna,rompoige | 

Y1 He, dBur mun Yw 
bias iH rompdigce. Di fobajt- 
tc, ó a Tisernd, bi pobaps 
TAC dot Pobal, dtd ap fil- 
Igo cugdd d Fe, ad crpoy- 
BOS dur a nopnarg. Oip i 
Oid cpoeggc tuys, lán od 
móice, dfulang Fadd, dZar do 
Monepudigze. Lo nix eorpill as 
TAH d0 Tyllmitne pronuy,, 45uY' 
df d0 Sibreins ymaympin apf 
Tpocge. Corzitl do pobal, ai 
















end, oif 1 mop d0 thdegey) 
7 peut ofdin do fen umddam= 
lafdo tprdege, cré luarsefatt 
dzuy impiste d0 Alhie bend" 
Ter lóra Cmúórs ap crsEnnde} 
Amen. 


Ann fin dearaidh an Minificéy ma) 
aonor. | 
O mbenawis, dur Ra} 
FHEUModiZIs dy TipErind 

3 HO ccógbalS dn Tip|rind 
yoldy a me fudy Opfdiny 
d4SuY FO cuas YÍC oy ai 
moir apuy So brác: 





om FP SiA LLP’ AER 
+ NO 
á Philm DHABHI, 


JRanta mar as coir a Gcantain no a Radh á 


| ae 








By a uí Pram 1. Beatas 
peor vir, qui non abiir. 
S beans an ren nap pub: 
In Gla ccomgle nd neimóid 
UL Bae, 7 nán fer dylige na 
)pscdé : 7 nán PHS á Ym5scón 
jd pal RE 
i 2 ec acd a ois a nalig- 
pO an Cipenna: 7 tond olig- 
pO ymudiney ré do 16 7 oot8ce. 
ae algur bidio yé cormsl 
He pan. plánbn8ce lam né 
Paibnib yyZe- noc oo bein a 
ponas ng dimrin tomeubars ; 
4. Ni crionpm5 roy oF lle: 














Piocrais biygé 4. 

Ds Ni mg rin 0 ná micah - 
nó: déc ATHIO gormml mir an 
án. noé Mea dy ais 6 


a 


an Ceud ia. 


ipur Gls ba ni d0 Seana ró; . 





ó Un a ndsbanyin ni fer“ 
FAO nd míochnáibchis anya 
mopeitemnuy : Má nd pectdis 4 
ecorntionol nd brineun. 

Oin bi por ylise na bpineun 
a5 anCcipennd : ace paca 
plige nd nermdiddaé yecdd. 
Pyailm 2. Quare fremuerunt 

gentes ? 

REd pá nbeánró Na Fence 
baóiy : 7 rd ymudinio ná 
oaóe oiomdóiner. 

2 Cymo Rigte na caiman 
14d rein d gcáil a céile; du 
Zldedio nd n4SlóinS comgte 
pe ceile: Anagaio an Tisen- 
Nady dSur a nd za d úun5Cd15. 

.3 Omen ó céile a cenbye- 


ta? Azur ceilpiom údin aie 
ecersall. 7 ó: 
“ hat 4 dy 
si salen i 





2 iat do déand Yé Fare: 


ance cá FuiÉia og arna : 

0 
(nd Ay TIBEy'nd rocmmo oppa. 
sg thir Labeopys ré piu 


 1oná Feirs: 7 eras yé ido 


" qond S5i5péins. 


‘i 


3 


= ; 


” &5U7 ' 


6 Hrwes d0 ERM my1 mo Rig : 
43 mo croc náomcá Sion. 

7 Foillfeota mé dannsco; d 
oubdc an c!Sgnnd prompt: ty 
cu mo mde, a mus Oo Fin mé 
tu. 

8 tanyt onum, 7 O00 béand me 
OFT Zemte maf oiBnecc: 
4 Codcd ty imceme Con 

caldm maf feild. 

g Opry pe cú 1d lé plait ian 
Gn: mond WESEM 1dd 1ond CZ0d 
sá may POIBTEC cwlá8. 

10 Dizi gle dnoty msmerin 
ó 4 Rigte : Zlacys €478; 4 
bpeitemya nd calingn. 

II Fósannó don TIESHNd 
maitle lé beola: guy luat- 


. $Sdirióis maille le crecdáis. 


12 poss dyn mde, deni 


Bo mbidó pé Fengde, Ber Go 


A 


pacds yib d muga pan Ty lige: 


ay cén lay rey 4 pets od la8- 


a>, We bamm6 an bh£m gle, 

noe Cmnloy 4 nosy dy 

praty 3- Domine, quid mul- 
tiplicati ? 

Cipennd, Sf eo may do mÍ- 

ons cu lur mó budiwencta: 


| 3r 1omáoámml an onon$ noch 


‘SyZior ruda am d46d)5: 

2 tomadainyl dv “Ofong a 
der nam anam: Mi bpnl eabg 
34 bic só a oid. 

3 Mr cura, d TiBepnd, acd 


& “á 


= 


cú ú db re? Sain LK 
dBuy Fr tóptá paar me 





A 


FP 


#5 Pa HO 





4 O€isioy cum an cigenna 
lám Such : dur d0 cuálmó é. 
mé dmdc dy d cnoc mdomtd. © 

5 Oo tw$ mé yior, agur do . 
codlay: d0 ó7jrióior; óir: to. 
cotGE dn cigernd me. | 

é Mi bids esta opum forme ó 
Sei mile con Pobal: noe do° 
CGP Idd péin Timéroll dm d5-. 
aid. áit | 
7 Cimgs, é 4 Tisernd, dnaie 
mé, ó mo Ohid : dip co buat cu. 
mo naimde Gle 4 cnáim dn Seril, 
oo Eniyy Fláclá nd opynge 
HeIMowod. 

9 ty én trigenna aig yla- 
nugds:. dtd do benay 34 oo 
pobal. 

Pyailm 4. Cum invocarem. | 
4 ire fiom á rudy Hes, 
Od Ohé mpineantafa: 
opuárcml TH mé un Tan do bi 
mé d e€umpdc; dean crósde 
opum, 45uyY aire munnd18. i 
20 pibyi,d naca ná ndodorne, 
cá pad Beil do romps mo) 
blóine cum ndiyte: cá Fad bag 
Hiss dól Sioimóimgrrshó ot ng 
cdó! lone def 4 ndidig bhéas ? 

3 Diod a Flor 45745 gur enn) 
an ciperind do Lgtcwib an oie) 
d1ddd BO péin: ki an 3 
enndá dn Can Soirrgo 4: i 

4, Ojod taman on yb, dpuf 
nd o€dnmó PEeds : deanys com-- 
nds né Bun ceporwe péin 3 bu 7 
lgbys, du etycig. i 

5 Oppdlys ioubamcd ná Fi- 
neuncdáfá : 7 end Bun ntóió 
rá ctóarna. led 



































i 


Pe, 







Acad chen cS pa: sa 
cy MAIS án bic Syn?” 

7 21 tigenna, cog yudy: 

Dota co &nsyí1 om“. 

8 Oo expr luzgZay aH mo 

époe : O nud óo wéuom& A 
naypbaryan 7 á brion 7 a nold. 

9 Lysre ma mdw an ccédond 
a Tioccáin, douy eoidéola me : 
Gif Tuyd, a TESnna, amath 
EGsy dm Comnyd me 4 nem- 
 báosal. 

Pratm $. Verba mea auribus. 

sect elaay dom bridattxb, 
ó a tigeind; ms mo 
YmudinciS5e. 

2 Cic pé suc mo a16mhe, ó 
mo fis; 7 mo Ohia: óig i 
cuscóy á gmspey me. 

3 Clynrip mo Sut J madi, 
ó a TiSepnd: 3 mardin dipeoc- 
1d ME MUNG cugdo, 7 Féuc- 
Fad yidy. 

4 Oir ni Oid tH 454 beryl 
Sel a Hupcoid; ni md cotinneo- 
i tur ole máille mtíoc, 

5 Mi Yerpa na hamaddin 
43 00 fadanc: Fudtys5h cu 
d nmle luf olnca na hLpeónd- 

6 Semoyfa cu dy luf d0 
'labrur bhus: bids puat az 
dn ceighsrnd gd dá nomne pnl- 
EE dour mgblac. 

7 2kct 3 mo fonya, Tiocra 
mé d Tet ai bo ZiZh, d nioma- 
odmlaf oo thdege : 9 an hez- 
ld d0 edn adped Fo nmmbe vo 

Tempall ndomta. 
8 CTeopys ma, ó da Eigher- 
“HG, an Cpiráanca7, bo brigh 
mc pci pean 20 ree di- 


MAÍ 









Beupay bytetuy omc ¢ 









Pa Plsilm, | a. 


' g Oig ni bey irter tong ¢ 
mbeul : 1 rfiopupédio an Tcáo5 
a ftigh siob: ~ é 

10 If aáim oferlte a {Cope : 
nat: d0 nid blddan 14 ná Cogn in 
8419. 

II Scrtoy id, d Ohe, le5- 
By idd t2 nd ccoin2h5 pare 
ceils dmat 14d a jomdoamh- 
laf a mighniom: of do ping 
dp eydontd dd azhaie. a) 
Eevee g BAaInoiBhes 4 wile 
SHne d0 CH dá Sdizh londdy aa As 
Bayo le lacteein Zo bre, 3 
d0 bkiph Fo Ceumoyyhron cura i 
ia5; beis mdjt an ceedónd dn 
dyigm tg grab 1onmyn Tainm, Luds- 

$úngc 109d. . 
13 Oin turá a tighe ahd, © 
beTeocd Cu an fineun: le pabán: 
cimciíollpán & amyl bud le ycait. 
ets pyalm 6, 
Mone Domiae, ne. 
4 Chghennd, ná h-e 
SshS me on cree: 7 
sá Ymáfrvsh mé an bo . 
iniotaicnemh. a 
2 Oedn tadege onum, 6 a 
ciphepnd, Óig atdim las: d 
tighenna leighiy we; dit aTAIO . 
mo cnámd budidenta. | 
3 cd manam map dn ce[ó- 
na budiwenTa so MOR : acu cus 
rá, 4 Chighennd, cá Edd pidn- . 
pá me? a 
4 lompaigh , a tiphsnna; i: 
Fudy5yl mandm: ó don mé án 
yon a0 tdege 2 
5 Oig pan mbá ni Bpnl edn a 
Cyne ope . an ya nae cid 





Te 2 mm i 


í 
j 


ie 






er bs ‘Alcan cenret tee éie- 


_brahy 4 1 Fes na howee ewmim 
mo igba dap ynam : Fllucrm miom: 
os 6) lem vCyyp. 

7 Oo millgs mo géin le oub- 
cur: -páry En, 00 brigh 


- mo wie naimhoe 


8 Imzighs udim piby1, ale 
luz déantd nd heaped : om 
do Cudlys an cibhsmd Hut 
mó áighine. 

9 Oo caalys an cighenna 
mo gphsnán : 5 Beubys an cigh- 


. gmhd fem upnaigh. 


IO 031d mo ndimhde yle 
Maines, apuy ro bud Bentd 5 
filles, azuy beid ndipgc Fo 
hobaj. 

Praitm 7. Domine, Deus meus. 
á tighennd Oia, 1oiadya 
erin mo óig): cáncmph 


'mé Gayle noc ghenlsnay me; 


don me. 

2 Ogpld Go neubpdás ré md- 
nam dmyl leomdn, od rcrócdo 
A ceoders : d nudin nac beyl 
eijsc Ai Oo dimered. 

3.0 a tighgrnd mo Ohia, 
ma pine me yo; má dca EdCCENT 
an mo lámm5. 

4. Wa ccigh me olc my an 
cé 00 bi fiotédin rom: póy d0 
dc ME Ay TE HOC ATA na nam 
mó odin BAN CCT: 

5 O&dnad mo ndmard Séplen- 
myn d mind, 7.6d5d5 ye me; 
for yalcpas ré ior mo beta 
3 án ctalam, 7 léigss yé mo- 
noi yan aaah 

6 €im& a cighgnna, gn 
tres top rudy tu péin ne 


















wie dh mo fonyd é 
breiceMnGy noc d0 ÉiagnnY.: | 
7 Asuy map rm enyieocya 
coméciondl rd nomine ad tim- 
coll: d3 d fonyan ymeyin pill= 
1 ¢ Go. i 
8 Oéanys an cigenna brerte 
gcimuy 3 an bpobal: brgenngs 
my!, Od tighepnd oo re fe 
MFIRE ANT AT a, 7 50 pelt mo 5lo5- i 
nsy! noc ácá 1íoTdám. | 
o O eptoc: mb$5 ole nd 
ECIONTAG, ACT OdIMEMR ag 
one Cenc: i 
10 Oin ospbys dán Ofa fie 
fÍncd nd- cptorte : 45uy nd 
oubdin. i 
II Wf ón Tigennd aca mo. 
coyndm: noc fáondáy dh dipigc a 
ccsloie. 

12 2[cá Oid ná brertem F Bi 
feuntd lari, “5uY poigidecs 
] concern fers 3 Hac Eanld. 

13 Muna bpillió ye, eye 
TS Fdobg 3 a Clowemh: eo. 
lub ré 4 boda, 7 de pie Tá. 
ullamh a. 

314 Oo 6laug rá Só map an) 
Ceeddnd oimneiy án bhi: oón- 
ombh Yé dyarshedda a nag- 
ais nd mngshpedmaé á 

15 [Fauc, bis ra comnae, la. 
heicceapc: 7 59 Bhad ré un- 
éoid, dur bo pug ré neimh. 
Finne. ; 

16 Oo pie gé elary, dur. 
d0 tocyl ye i: “our acd áit! 
TTHTIM diya poll nog do riiie i 
“é Féin. ) 

17 Dies a FÁIL) 8 a ce’ 

iq 










































Ro 8 afoteae an Cigheynd d0 
pei a FINEMNTAFA : 7 ednfaod 
molas oainm an Ciphsyna 17 po 
ape. 

Dyalm 8. Domine, Dominus 
noirer” 

3“ Chighennd ap TTigh- 

ennd, feo é d ontdencd 


tuya opollyigh eo ghlóir 
of cion ná Dpláicer. 

2 Ay béul móiogn, 7 Íg- 
bas nd €cioc ddpndoyzhir¢ neret, 
do Epigh do natinde: chop Fo 
ccolrSred dn ndmyd 7 48. olo- 
phatcorn. 

| 3 A nudin mheayym d0 
iflaicir, ob co meu: dn rn. 7 
ind neulc4 noch d0 dpaygh cu. 

4. Creo € dy one, af a 
beyl tu cymngc g ? 7 mde an 
one, dy d bpioynmgbion cu? 
| § Oin d0 me cu é began 
mor iyle nd na haingil: 7 bo 
condinghiy é le glom 7 lá 
hondip. - 

6 Oo erp Tu é óy cion OF 
|baeéd0ldm; 0 cm angle 
ni rá nd cormó5 - E 

7 Na caóiúgh “le nd 
jdoun: pór 7 betysh dn mha c- 
| dipe: 

8 Cunlyt a nagar, 7 T4 5 
nd Farge: 7.515 be ap bit cha- 
buy cre caydny5 na bránseo. 

ho O aChiphanna dn COB 
 emná: cred ed ae acd 













Onnag g. Confite- .. 


2i}didne 





51 lat g 
bor tibi. rs. 
Oipa me tu, a Thig- é 
€hnndá, Fé cxroise om. 

lán: poillyéoca mé. . 
hoibeeca long dntacd gle. - & 

2 Diáis me lúacóáinse,, Fán, 
BAipoeocdo londoyd : Cdnpés 
molds d05 dinm, Ó tuydly po 
doe. 

3 Wnug pilleigen mo narnde 
a d náir: cytrio yidd, F 
pacye (gedd aor don 71. 

4. O11 óo cotneiy mo céef'T, 
d4buy mo cuir : bo fóir yan 
máncédCcdoin do bhscnuodb . 
€€1nc. » 

5 Oo mSeagvyy nd See; 
to Faics dn cionCcd€: 
60 cm“lr dm4c d dim go 
(OH al ná ráosal. 

6 O á namm5,. athe rcit- 
lofcá gf Tcceo cum Cpice 
puchyne: má ná CrIT HECK D9 
Tor tu, oImTIE d cCromY14- 
HAs Yecdo máille fr ju. 

7 S[cc _maingio an Tigenna 
corte: oulliny “5 Té a ay dc: 
COin €um Seitemnyy. 

8 O'n d0 dfn ye brertemnuy 
3 dn Tydopadil á pineáncdcó: 
d0 bEdnd ye beelthemnuy óoT 
Phobal 4 Bripine 

o Ora de Tigennd mán an 
cCeddnd nd iandd a'd!7 don TE 
dán 6cen: na dSdinzZion á ydim- 
venyd buatenta. 

10 Aguy an mencty ana - 
beryl por hayma, carpio a 


soótá “á 


“hy 


ve eso londd : a but. Expa a 
Cingerna, non Creisiy ay luco 
iappuy chu. 
11 Cay molt d0% Tighenna, 
noc commAsioy d Sioy: forll- 
Y18 4 meye ay pobarl a Snioin- 
apcd. 
12 Oip d nudip d0 nF re cudne 
Tugs 3 Fr, enmnigio ré 
ohndá : 7 Hl OENMddAD é e15- 
om nd mbo7- 
13 O€dn cfócde onam, a 
Chiphernna; mer mo buaiw- 
g£5 noc Frylngim on myernTi‘ 
FudcyZioy me, chur noch 
chógbur fudy mé ó Fetasxb 
an Baif : 
14. Cho so. ccáirbeánrnsn b0 
molds mle a nascdomb meine 
Sion: Edipoeoca mé di doy la- 
nu5d5. 
15 Oo Ylwges8 yior na 
Semce anya chlaiy noth do 
pineddap- diya lion noc d0 Cos 
inZeddy',00 Fdbas decoy fern. 
16 Qhtencap dn Cipenna 
pip dnmbpeemauy noc cyAey 
“é abpaiom: Zabcay ay cion- 
cách a nobg 4 lám rein. 

317 Crrpisen nd ciontaig 
5° higpion : yo ie nile cihed 
noc senmaddy Oid 

18 Ojp ai dsumadensen an 
ceybasac AecoMnyy i pacyGs 
eotcuy na mbof a musha Zo 
beách. » 

Ig Cig, d aTingennd, na 
1846 don One buadugad: ofn- 
tap brereginnuy 3 nd Zeincib 
ao faddyc. 

20 Crp €614 onpd, ó a 
_ Chiperna: : Shox bo midis d 


w 


Na Wfailm. 









Fior a5 nd emgsatr 
1OnTA FEIN AH Sadie. 
Praim ro. Us quic, Domines 
Rédea yeydi tua brag 
dmdé, Od Chigenna 
enéd pá bpoléaa cu cha rein 4 
ndimyenqb budwenta? 

2 Oo hi dn éloncde 10 
uaban Zepignmyn 3 an mbof: 
5° N_dbT dy 1dd dfiynd cslorh 
noc &o Ymudingdayt Fein. 

3 Oi mading an ciona. 
Fol d noise : dur bainsais. 
“é dán Yd4hcdác; noc FUATHEIO 
an Cipennd. 4 

4. Mi 8€dn dan cíohc4c, THE 
taba 4 Am! lopsgeF 7 
ning Óe: ni beyl Oid iona 
“le pmudineipis. 

5 lead a pligte a ccoin- | 
HGH SolFioy de: dcaid a bee. 
emmy á bead Yuar dy a ná 
Safe: mailtle ré na ercedivoily 
mile, bit ye 46 focmys cuted 

6 2l oubdc Té tond Cnoise,. 
ni connccán me: dip Hi bia me 
Zo bade a namderyt. 

7 cad a beut lán 60 walle 
ay, 7 d0 webyl, 7. 0 ceil: 
FAdI nd TEnZaIo ded upcdro, 7 
dfomdomey. | 

8. SHE Yé 4 mondoyb po-. 
fide nd mbailted: anynd honda) 
675 didinge Sunmarbys ye ná 
newmciontyg 5 dcdid ad file 
Ho FolystSCnd rmnóec d ndgaioy 
na mbo¥. á 

9 Lysis ye d breicem Zo 
diaing ammt Leoman ond Face 
mu : cum Zo Otiubpds eizen) 
Gy ae “ 












: 















{ 






Pint Cwtis vé riór; 7 vinlais 
ee fein: cum TYCLED coim- 
onOl na mb d ldina:d a Carp 
neds. 

(12 2Í oubdc ré 1one croise, 
90 Senxmyd Old: foiygZiw Té a 
Bhaioh, ni chaici® Té Zo 
Wace, . 

13 Cing, ó a ThigEsnnd 
Did, cz Yúdr oo lam: ná 
bgi'm77d an Tumal. 
| 14 Créo pá TTapeHy MBI 
Md cioncmh Old ? doub{c ré 
ond croiwe, nl iannpa cue. 

15 Oo cofge cu é: óir d0 
óen TU ge ouncúlo; 7 Oo wmog- 
EGY . 

16 Chum a cm léo láim: 
omm dn bof € Fáin om; 
if cu cobancóin nd séilisf. 

17 Oniy GZS a cioncs 8; 
an opocéyjre: TOF amach a 
pioncd so ndc brags ernni. 

18 17 RZ an Tigennd So 
posal na f6óál: oo cnó 
Md gemte fECdd dmdc dy a 

cdlam. 
19 2A-Thigennds d0 cuat- 
sd cu FON há mumal : yllineocd 

Tud CCfowe, Oo béapd 3 so 
eludiy éir os7 : 
|} 20 Chum brerthemayy 60 
Seanam 9 dnndilley, 7 gan 
ice roineigsncáit: Cop nde eg” 
Ineocais ran má Talindn vi bus 
mo. é 
Oy atm 11. In Domino condo. 
fh Nanya Tighenna a éynim mo 
sdigh: Ciojuy á dein Y10- 












2 ginngior en chum d tin, 





ál rem dnam, ei! L mar 


co yléibe 2 aaa 

2 Oir péut, labaid nd g1on- 
caigh d mboga, 00 nid a parg- 
10d peig 34 dn typaing: con Zo 
ceaiprioiy Bo Fpolsgphse 4 an 
bripéun á ecroise. 

3 Oin ceilgpíog na buiidice: 
7 €fed Co pie an fipeun. 

4. lta an Cigenna di a 
Tempall néomtd : acd dpoce- 
Taoyt an Tigenna 3 nem. 

5 Oobertio d yyle ge d0 
nd boif; TEPTUIZIO Fonnóubd 
ad ful clan na ndadine 

6 OspBns an Tizhenna nd 
Fineun: achd on etontach 7 40 
ce Sider Tatler FOIteision, Fuá- 
TEHIW A anam. 

7 Qin an cciontad repens 
Yé Pdintéup, ceme, 7 yb, 
anedo 7 fooipm: bud & ro com- 
foi 4 ccupánn ? 

8 Oin ay Cigherna cinednca 
lf ony leir Finedancách5 ; 
do Bean a Zvi de don omme 


diyech. 
ee Pyalm 12. 
ldtne slyum me fac. 
| icdbg a Thigenna; oye 
ni beurl oyne o1dda: 
óir Calls an eperd= 
mec d0 beit a mere Clove na 
nna 

2 [ab pido ordmadmer 





Bab vwle one né má comán- 


(nn: lé puyais meabldehd, le 
efows subalta Labsyod pido. 

3 Seanyry, 5 an Tigenna d- 
Mac Hdc “le puy msólac; 7 eM 
Tedagd nod igbnay neite uaib- 
rgcd. me Noe 











& loc 4 bubdc, ta bi ccen- 
ae ais bude ms i Uy péin 
ap bpyy, cid iy Tipennd ór 3 
ccíon ? 

5 Qn yon yapyphte na 
mbof: dj fon ornaddc na ver 
— baoac 

6 “nor Eipeocd me, a bib 
— gt dn Cigsrnd,cyppe mé eiyion 

a nembapal on cé ch ag bopyp- 

Fdto ná d19. 

3 FocdlanC oennd, wy Fo: 
Cail Fland 14d: map 4161095 
denbta d beGpnery cpido, nidm- 

» Zlanca yef nudire. 

* 8 Comedopr4 cu 145, Oa 
 Thigenna; crndeota Tu dd on 
-. $melacyo Fo bn ae. 

Q Siuslyd nad cioncáais 3 
Bach doncdoib; a nudip dh- 
omgbhchean na odóme 1 ming 
(Td. 
pyaini ¥ ‘Ufque q'10, Domine? 

d fad denmodg my, a 
Chigenna, so brác : cá 

Fad Fort ottg chaghart udim ? 

2 Cá Fad rhlacead combgle 
aimandm, ddbrdn ap mo choise 
xo láecemhml? cá fad bidio 

' monminde 4 na nánbuS45 dy mo 
croi ? 

2 Wer 7 eyo my ó a Thi 
Shen mo Ohia: voillyigh mo 
{iHle, dedzla Fo ceordeolryy 
coolad an bay. 

4 Oepla go naibeosas, mo 

‘nadmhyd, d0 budisey nd apa ; 
"3 an mhyntin bhudismor me; 

Hamorsio d nudip dim an cco 

_ pighas. 


at, Ye ise bo. toy m ' 
4 óo Enoedeyt:  páinpeoins 
mo Cnrorbe an bo flánúghas, ' 

6" ‘oreo an Cigheand, 
d0 brig Bun pow gé Fo riálmam 


fiom. For mólp4 mé ainm an 
Cipernd ro dios. 


Pyrat 14. Dixit infipiens. 


Oubdc an camaddn ton. 

croise. ni beryl Oid an: 

2 Wcdid yiao crua; oo . 
piigdan oibreca adpudtmhapa: 
ni bhéil Evige 00 ni malt. i 

3 Oréuch an Cisherng a | 
ruay ó nem 4 loin na nodoine: 
opeucGn dn par nda e d0 . 
THBLC Ad “7 Oiayinpas Oid. 

4. Cocldnddan yle, dcaid . 
fidd mle cruáiligh: ni beyt | 
étiedch d0 m1 mart, ni beyl 
eijec amháin. ; 

5 cd a Ycóvnac na budis . 
oyealte, oo melladg ná na” 
Ttenziaib: acd nern ná Nayp 
Lorna bpyyini. 

6 Cá a mbeul lán d0 inal- . 
lusa 7 00 yerbuy : tdio a. 
8corá tudt cum Fpola só. 
Tdd. 

7 Ta yEor 7 miocdpas . 
ay a plicib, 7 mn Bpear daibh © 
plighe nd rice: ni benl a beg | 
beid nde bo láchain a gul. i 

8 ln bpsltb Son fior an 
mo son tur oilc 60 oed4nd 146 i 
“le: ag ice mo Pobail muar. 
Map 115 dhán; 7 nác Smid af 
an oBherna, 































n fff. ta Na failure. An. ft. fas 
g 2h yin d0 bdoapyan a oldeaj luditeF anaghaw HR 





, neola mhóin, mun nad ndib por 
 ómeola4: óig ATA Oid a 78156- 
Lach na bripéan. 

to Anbu yonya do mne- 
mhg y5i5e ap ehomhatple an 
boy: oo bhrigh gun anya 
aiphepnd ehynioy a odigh. 

Ir Cia bhedpay ylanuga 
d0 Iypdel dmach dy Sion; a 
gudin beapay dn Cigheapna 
ddoiptyine dá phobail ait ay, 
Haipdcochns iacob, 7 bidioh 
1rráel luachghaipsc. 





Onnags tá Deals Ls. Domi- 
aione. ne, quis habitabit ? 


Thighennd, cid Corin 
Neocuy dy 00 Tabes- 
nderl? cid ditpeobuy 


AW 5o Enoe ndowta ? 

2 Qn cé yhiubhlay . go 
din|et, 7 o1bpushioy FineáncoT ; 
— úour labhpuy a nine. iona 
“ Cpotse. 

3 Un cé nae -bédn Troms 
lé nd cend; 7 ndc sean ole 
bá Comdpyyn: 7 nde ccép bay 
qudy mioclu d nazhas d com- 
apyan. 


4 Ancé a ctapeHyMshtep 


an dpocdyne ond yHlib: ag 
onón Flor an oyism 3 ambi esla 
an Cighsnnd. 

5 Un ce nat monyZIoy cum 
a dioghbdla rem: 7 nac matap- 
THBHi0n. ° 

6 “ls ce nde cenn amac a 
ERd 1816 €um urmnsf4: 7 NAc 


tv: 
AA 
Te 


neincioycach. : 
7 “la cé bo ni ha neiceye: ni 
hatpdctgy & go bnát. 
Pratm ró. Conferva me, Dora; 
Ce mé, Od Oha: dit 
ly londeyd cr 
aaa f 1onaeya Sym mo 


2. O mo dram, a double ce 
fán CisKend: 1 Tuya mo sid 
ni fOICION mo HaIT Cugdoya. 

3 cd cum na ndom acd 3 
Talam: 7 Cum na NOIndene 1ond 
bent mo mile Tarcnemh, 

4. Alerdeochayn a ndobsdn: 
noch broycyshior 4 noidigh 
Oée oile : 

5 21 ndeorciodsanta Fold ni 
opráld me: ni ógra mé ruár 
dí ndinm cum mo puy. 

6 1rá an Cighenya comhe 
for moizhpeayd, 7 mo chue 
Pain: eotyZhion tu mo Chai 
ch. 

7 Oo tvteddp nd com asa 
cupdmyd d nionddyb Tarcned- 
mdcd ; pór Acta orphpef mart 
d5um. 

8 Oeijeota mé an Tighepna, 
noch thug, comhgle Samh: te 
TeFAiyzeddayt mo ohubdin má 
mán an CCeAONA A NdIMyIp ná 
howehe. 

9 OocHpor dn Tishepnd 00 
Bhndt ór mo covie: bo Baigh 
so bert yé 3 mo láimh deir; ni 
Copochtdp me; 

fo UUme fin dcá mo Cpowe 
tuacgháinech, 7 Zaipdighioh 
mo ghlóin: eornmneocHs mo co- 

eu ce tan 


An (if. Ia; 
lag may aH Zaona 4 Hddch- 
ghuy. 

tr Oia ni gásra cú manama 
míog; hi mó pwleonsch4 
cpudillugas Spdiícy! oot don 
ndomhta rem 

12 Tarybenca cu samh ca- 
yainna beta: dd ldtgyri acd 
lionmhasf luácpháine 3 oo 
dáimh sey acd ráimhe Fo Tíot- 
buan. 

Pralm 17. Exaudi, Domine. 


1Y cán eerc, aThighenna, 
caid gé dom ewohiomh: 
cabg eludy oom umnm6h, nac 
mcigZen amdc dy pub mebh- 
taca 

a Cipsó mo brertgmhnay a- 
mach od lácd; cugardir d0 
{%le ge 0 nd nereib acd coim- 
Tom. 

3 Oo senbyy mo croise; bo 
Fiornmphir ya norsche, bo ven- 
By mé, 7 ni bpenghin Erni ole 
1ojum : 17 midn liom Nac eeion- 
tocmwó mo beul. 

4 OL ccáob oibwec nd 8 ódóine, 
le been bo puyya : d0 Fecain 
we cdrúin dn TCcnlor cóid. . 

5 Coimmh yudy mo mcedf 
dij do cáránmb: con nach ytein- 
nocy;d Rony seine mo cor. 

6 Oo sZhorpey one, dip elyn- 
rip má 6a Oha: cldoy do 
cludy cugam, 7 lye mo com- 
pao. ; 

7 Taiybém do cmeul Fyd- 
Sac iongencac, 6 tara noch 
fdopuy léd láim Seir dn lur 
bo SHMor a HGITh Iojab; ón 


Na pfailnt. 


An. ff. Ia. 
myncift joeh é érpior yudy ná 
naghar. 


8 Corned mé may mhell na 


al: polngbh mé padi ycáile bo 
(cidtan; 


| 


a 


edit nimi. 


9 Ona ciomcdcm5 noc rán . 


Sir mé > óm naimbors mapb- 


Tacd, noch timelnollay mé Fa 


Ceudipe. 


To ATA FiddolFete10ONE . 
meucuy fem: lé ná mbeul lab- . 


gó Ho huáibnech. 

11 Oo Trmciolladap anory" 
vi}, fonds ecoreéimb: do 
cm'sodit a T“ile ag chomas 
ylor cum nd Talmhan: 

12 Any leomdn not aca 
HENde Cum A Ceice, 7 may leo- 
indn OF AG Foncoimedó a mona- 
on diamnapa. 

13 Cipigh, ó a Thiphenna, 
Tomiyes €, ceils yioy &3 
rpuarSml manam ó nd ciojcá- 
cab, 0 clorasmhrá. 

14 O Badimb néo láimh; « 
Chigenna, ó Sdóim5 an craó- 


shal agd beryl a ceyd anya 


mbeacthayo: 45 af Lonyr 


a mbulg léo toimhur Folm- . 


ghsc. 
T4 [cáis Yidó Lán bó cloifí 


q pagbyd an cnó oile bá madin 


apa ndoweanns. 


16 lin mo fonrd, bo blha 


má ge dot SyFyi a brixeanacc: 
bidtdh. mé ydyysh, &n Tan 


mhnyzeolay me, les Fad bls i 


lácc. 


Onnaight i 





es 
Ht 


Sint Ut. Is, 
a aes gies 18. Diligam 


Móine. te, Domine. 


ey Raidheoehyoh mé cha 
4 Chighedyna, mo 
nent. Qn Tisertna mo 


cáise; 7 moodingen: 7 mpen 
dota, mo Ohid, “ mo neane 
ond ECHfe ME mo BdOTCUY, mo 
(elds 7 dddype mo ylanyZte, mo 
Ondo apo. 

2 Sowpe mé 3 an CTigennd, 
noc if fia d moldd: 7 ydop- 


Fnóbcgr Om narmhorb me. 


3 Oo thimehiwlladap doil- 
Blora an bay me; 0 solys- 
edodn crite na neimbdidoara 
mé. 

4 Ootimerolladap dailgto- 
YA Wyn rá ceudic me: bo 
erngs lionta an búir dy wo 
coe. 

5 i mamgan Zoytreadg 


mo Chigenna: 7 575F£$o mo 


Ohia: 
6 Clynpidh gá ó ndá team- 


‘pull mo ghuch: dur paca 
“meimóe Of dú coille 1ond clady- 


ab. 

7 lh pin d0 cHolt, 7 d0 
gulocms5 anTalam: 7 d0 cpioc- 
AZZeoap iofdp nd ecnoe, 7 d0 
Choitgodp idd Féin; d0 briz Zo 
paib cedar peinge 4. 

$ Oo cuáis detac rud ché 
nd from: 7 Tene tond béul az 
gndó! : d0 lay sual uasa, 

9 Agur oo ehldon ré «na 


Angind, 7 Tdime d nudy : 740 
(Bi ooncaóuy Fá na Corr. 


| Na Pfailun 


An» tit. fa, 

10 Aguy d0.bi ag mape- 
GoSy an Chepub, 7 dercil ré: 
deitit Fo po ludt dp yerotannb 
nd Zdoite. 

I1. Oo pile d.1ondd udignge 
don dopicdduy: RY FHE0 doped, 
7 neulla tiuda a naweipn ba 
paillign 66 na Trméroll. 

12 On dedlnddoo Di ar a 
cole dimtigheddan a. néulla 
twugha: eloicynsya, 7 Zual 
Tengo, 

13 guy d0 mine an Tighe- 
nd TOinnedc dnynd. nedmybh, 
7 CUR dn té tr fro dipde a Fut: 
cloicynsyd, 7 Guat Teined. 

14. [ór 00 cae fé & 
fozde, 7 so ypreis ye iad: 
7 OocAIe TiHTEt, 7 00 Elddr 
1dde 

18 Aguy bo eojedy aigéeun 
Od NGYFHES, 7 00 nocead tofap 
dn domyn: 6d dómurányd; a 
Chigerna, ó foriéun dudla do 
frond 

16 Oo cy ré d núdf; aa 
845 ré mír: bo Cana fe mé 
df lomdd “sr Se ds, 

17 Oo fáog fé mé óm ná- 
MRO NEKTMG, “ón bnnn5 0 
Fadcaizh mé : dit d0 báódm fo 
HENTMAR OnUM. 

18 Thangdoap dm agad a 
ló mo tpudigwnaile: acc 0 bi 
an Tigedpna ná umar) agam. 2 

19 Asuy tug fe amach a 
nlondd Egying, me: oo fdop ré 
mé, do Bríoh go paid OGL age 
1ondm. 

20 Oo ayis an Tigheapna 
Sdinh d0 ney" mFpinéancaf : oo 
Uu2 yeut 


{in iif. fa. 
ré shlome mo lámh tug rá 
diolyZheay Samh. 

21 Do big sup Corned mé 
yligce an Cigeapind : 7 nap 
Fill mé go c1oHTAe ó mo Dhia. 

22 Oig do Badan a breitein- 
nuyd mle ór mo comg : 7 nioft 
“aner ad pedfda udm. 

3 2lgur oo bi mé dingeh 

ire 7 bo Comhédday me péin 
ó mo Cojo. 
2 Uime 719 tus an Tigerna 
luáissT Samh do perp mpipeun- 
TAF A: d0 HEI loine mo lámh 
oy coille a ful. 


2§ Toe rán crócdsc “cáir- 


benpá cu tu péin cróedsc : ny 
an nomne ndifeds Tarybédnfa 
Tu TU péin oimec. 

26Riy anrionblan portlyeot- 
£4 tu péin flopshtan : 7 leir 
dn cceidctac follyecctg tu 
fein ceangecedc. 

27 Oir yHopfa tú má OdOdINE 
budidenta: 7 d0 bang na “ile 
po dod d nudy. 

28 Oig laypais cú mo cai- 
gol: foillyeott7s mo Thigh- 
edpna Dia mo dopedouy. 

2g Oif The bo Cungnamyo 
NeFI0d tpio plug : 7 maitle 
ré mo Dhid pacad do léim cay 
balla. 

so Do tab De, aca a fhóe 
tomldn: d0deapnbad bnidtpa an 
Cisennd, if feiat é dongle 
cyproy 4 nooctur a. 

21 Oin eiaty Dia ache an 
CHRGMNA: Cid iy Can deht 

ine 


mw 1) 


id Hoc -vllmyziey 


Na Pailin. 


an luy eipZtor dm dódis. 


Sait. rs 
ma le neds : 7 00 HI ms reheg 
iomlán. 

23 Mo óo ní mó Cord 1ondT 
fe cop yb nd neiltedd: 77 FF10¢ 
me a mionddyb dpoa. ' 

34. Qn ce inv moy mo lámha 
cum €065d9 : 1onduy Zo mbmf- . 
tio bpgh4 cnúdóha = pém | 
1ámui5. 

35 Azur tugmY oa g€idt . 
bo flámóte: d6uy 60 con: . 
aimh bolámh sey yaar mé, 7 
do meusy 5 oo cenfaf me. ' 

36 Éareongms cu m2 éos- . 
céime CUM: 7 NI YCIOPPFHS me . 
fala. 1 

37 Da beag cónmóscr dom 
nano, 7 beanas opihd : pnt 
Fillpe mé Zo ecladiwteap ido. 

38 Sowpedd idd Tplotad, 
1onour nae bud éidin Leo éinóe : 
THTLIO Fam coy y%b. 

39 Uillmeocyd cú le ne apc 
mé chum an chata: clóiopis cu 





42 guy tugaiy mwheul mo 
námdá5 Samh: 7 an luf Eudicte 
Slory mé rertóyFd mé iad. 

41 Do Seánna éimbe; 7 ni 
:did don bo SEandd 4 ndidion: 
chum dn CiBEnnd, 7 ni Clynpe 
fé ido. 

4.2 ser byseere ma io. 
dmhyl luditpead pombe an. 
npadit: dmbhyl latac ainda) 
{hGidib failceopys me optpde 

4.3 SOpparp mé ó impedy ain | 
Nd nbÓme t CHAPI má map CoH) 
an nd cingdacard. 

44 Dadine nan battne dams 
do Dednud yeipbiy damb. i 

45 C Comh 


| 







An iv. fa. i 
45 ComludE i elanpio a 
ecludy, caitpio bert umal oam: 
eaiTpidan coiZeypec umld d0 
o[nam sain. 

46 Trepio na COIZeyig : 7 

bui esia ofa ay a ndiond- 
O75 Odingne- 
| 47 Aldrw an Tigenna, 7 50 
mas being bay mo capp7re : 7 
Gpoyscen Oia mo rlánns Ce. 
~ 4.8 Qn Oid noc do bein o105- 
altar dí mofonya: 7 4 dein 
py nad oadimb bers unpdmdc 
ohamh. 
4g Sdonais fé me óm natin- 
b5: TORAw ye me of Cio; 
na ommn6e EmZior puay dm 
d5dío; ydopfa tu me open a 
NPOINelgIn- 
‘50 Ap a nadbanyin molca 
mé tua Chisernd, d mere na 
NZEMTSS : ADuy Cdnedd moldo 
bot din. 

(51 Not bo Beir fuayelyze 
mónáa ba Rig: aguy Follyig- 
joy crócde Sa ungZEdc, bo Dhai- 
| bi, aguy od yiol Go brác, 








Opnarg E f Preis 19. Ceeli 


- Barone enarrant. 


| Oilleighio na flachiy 

| Zloip O€: carybengo na 
ypeyngs ob4 4 lám. 

2, Forttyrgie lá upladpao 

00 lá ole: 7 foillyigi o1sce 

spina dolce. 

3 Ni beyt compds ap bit, 7 
oi dent Focail: nde eelyntept 
A ngue. 

i 4 Teo a line Zo pérpletan 


Na tail. 


Gn ib: ta, 
anya Tdldin Gle + 7a mopidtpa 
so oeing5. dh SoMTGN. 

5 Oo Crp Té ‘paittian don. 
Bre iontd: Moc acd aingt 
FE mná poytd 45 tect amac 
ay d fedomed, luatgaingis ye 

ainGl Fen nednemhan ag pot 
coimhlionga. 

6 O téonni na brlartey 1 
ved tpialluy dmdc, apuy a 
Timcroll nas FO nw6e d Téondy- 
m5 ole: apur ni beyl dom a 
beolae ó na tedy. 

7 2[cá olibeó an cipenna 
tomldn, az lompoz a ndnma: 17 
Fipiiedc piaphnmye an Tipernd, 
az olndin án Tyimpliz eniond. 

8 Alcdid peafa an Cipeyna 
CENT, AZ Súinoiú phais an ctor- 
ve: dtd aitne an Tighsnnd | 
Flopghlan, ag cabgt pavge oo 
nad yAlrb. 

9 ed eFla an Tighepna 
Blan, 48 maptyA coiwce: > 
Fimedc breitemnuya an Tizh- 
rind, 7 €eayt go hiomlán, 

10 Ad 1 eit a nidanys 
ná Sf, ná 1omdd OO finedlea ; 
nity milly: mán dn zelona ná 
mil, dour m4 epidtan md 
ei 
1 léo poy TeBdy~Rar So 
reapbpomaneng: 1ond ceoimh - 
€45 acd ludigef món; 

12 Cid €n6reáy d reéjtán : 
ó pedeygsib Fomóedácd Flanya 
mé, 

13 Aap an eeedond ó ped- 
Cn Gib uáibrecd conyin dp diy 
do feipbiyec: ná biod camara 
AG ofum: any Biar mé of- 
fas; 


wip. la. 

ree. dguy blad peindionsad ó 
naindlized mhór. 

14. Díoir bhiacga mo bail 7 
YMadings mo Crowe: 1onBabca 
dd 1deg. 


1g O 4 tisheapna: mo cape A 


me 7 meds Fud ple. 
Pyratm 2.0. Exaudiat te Do" 


minus. 


O celyms dn Tisheanna 

Ti a ló na buáiseantd : 

Ho cconloys ainm O€ 14¢0b 
tu. 

2 So eens eabg cugao 
á d mMondd nomed : 7 Fo nep- 
THC tu dy Sion. 

3 So ecrinnge torpdla 
mle: dguy gabas Ttioobgc 
loifeze. 

4 So ccusd txt 40 sr d0 
cholde: 750 ccomliongs hyle 
mn 

5 Oo slhdm Zaipoctny ai 
d0 pldnugad, 7 a ndinm dp Moe 
errem bracatd yudy: FO 
. ecoinliond an Ciggyna’ hye 
iapipdcar. 

6 Ano aitngim Zo glán- 
mhion an CFedpnd a ungcac, 
Telynce 72 & ó nd plaiceym5 
nedmod: né nedhc didin a láime 
dere. 

7 Crd ofonge 5015 a ceak- 
bar. opong ole an soxb:ace 
cymneocaimne 3 ainm an Tig- 
edyind ap Moe. 

8 Tugas a nudy id, 7 d0 
THEGOAN: Af EF mone rud; 
d4Buy fedydmyHod Fo dipftedc. 
"9 Sdbail, d tiphednnaaguy 


a PSlailn. 


An i. 
elfT il, ó d IZ, Heine - 
do NIMd Faiyim ope. 
Prailm 21. Domine, in virtutl 
tua, 


















3 Chug cu od por beaqug. 
dd nd maitedyd rl ooiann ré 
d0 CHIP coróin dO" Fiongsla 
3 4 Clo}. SAN 


5 If mon á Slóinríon, 471 bc. 
yldnugas: mopsacec, 7 onoif: 
bo én ta 3. 

6 Oo ona cu por Ad beng, 
& go bndé : bo [nd Te po lude: 
Badedc é le 60 ShnFy. 

7 Oo byish po brl odiphh 
dn Righ ara Tishedpna: 4 
maille né crócde an TE i flor 
Gide ni ConpocTdn é. 

8 Oo shebaw do lám amdc 
d0 nainde le: d0 Zheba oc 
láin Seay dn luf Fudicigey su. 

9 Do sna cu iad map Báeug ll, 
tineIZhe a náire Cpeinbe Ff 
cndÓispío dn Tighedpnd rong 
Fens 14d, dpuy flypeio ay 
Tene idd. i 

10 Seloyfa tu 4 TTOpAe 
ón coalamh: apuy 4 riot óil. 
cloúj na nóó!ine5. 

tr Oig de coingligheddapy 


























[n id. la 
ole ab dghais : bo yeuaimgh- 
saoán clearnds Upicolde dca 
nár Floddapn bo epiocnug as. 
a Mme yin cwnFpior. cu 


13 2leowph ta fem, d-£146- 
Suna, db NENT : May YIN cdnFum; 
d6ur molfam cánndccur. 

Opnaig i 1 Praitm 22, Deus, 

ine. Deus meus. 
it TO Obia, mo Dhia; 
cred pár chnag 
| a mée:7 brml cu a bead 
sin rlánushas, ó biúachmm5 ma 
hatha ? 

2 jo Dhia, comhgeim a7. 
pra 0,7 niclyn cu: anya now- 
> m Best pudiiongy d84m- 

3 2lcc acd cura ndomtha : 
i er áicrebur a molca 1y- 
Agel. 

4. TonáSyd bo Crpedap ay 
Wydichhe A noo16.: do cypeoday 

y co Yáon cu iad. 

} 5 Chugaora do comhgcea- 
ay dur bo ráómtaó Idd: 1on- 
Pad oo Chetan á nodochéuy, 
Weuy níon cladiweds iad. 

6 ec páirc mips 4547 ni 
Pyne: yeanail na nddoine, dh 
Hho thareryniushad as an bpo- 
at 

| 7 Sac a bpaicíon me, acm 
B md6d5 onum: tompdighid 
mach a mbéil, cpoicino a 
cea, 

8 As ná bo enn ye a 
OE a Noia, go Tónpas 8; 


Pa €(íáaítm. 


Mn (b. Ta. 
Rene fee, ó cá al age 
pa lee ww cua €u5. mip d- 
mac dy an mbroid: cag cee 
opui odtéuy eo bert agzam, 7 
mé dy Ciom5 mo mhdtan. 

10 Opera do cellz10d he 
ón mbpomm: ó bolg mo madcap 
Ww Ta mo Ohid, 

II Má bi a bead uáim", óin ' 
aca buáisne5 4 ngan: óir Ae 
brl pen eanzanca, 

12 Oo timsiOlladap iomay 
buldg mé : c435 nenemapa O4- 
(An TanZaoap. dm. Timeroll se: 
Syn 

13 Oforeladarp a mbéul as 
pum :dinyl leoman ás 1nóiteim; 
7 48 bye. 

14. Acdim ay mo sdontad 
dmac dingt mríBbe; acdia mo 
cnámd Gle dy 4 mondd fem; 
Y coymbyl Fé céin mo ehytor 
de, dp lephach 4 mebhón mr- 
nighed. 

L$ 2led mo nent án nd Troe 
muZas dmbyl ends loigse: © 
7 6o tengáil mo €ehbd dom 
Bhiallyb: 7 thugay We so 
ludizped an bay. 

16 Oin Tangaoapn madpdive 
dm Zimcioll: oidsddat €om- 
Tonal navdpotscime am Timeol€ 
d0 tolidddyp mo láma 7 mo Coy. 

17 [florm.mo endind mile odt- 
femh: o0 Cid, yidd 7 angers 
orum. | 

18 Rowmd mload ecuppfa:y 
do Teilgedan spdicg 3 mo cu- 
las. 

rg Qlic tuya a Thigepna 

sá 


in it. fa 
ná bi a bead udim 5 Ó mo nec, 
delcenIZ dom €454. 


2O Sdor mandm én eelos- ° 


giv: mo mhin ó HEAT an indd- 
fares. 

21 Come mé é bheut an 
leomhnn: óir d0 Cuala cú má 
ó dSdarcdib na hunmeornn. 

22 Foillreocnó mé hawm dom 

| Senbpaigpib : a lap an Coiwzio- 
nol molpa me Ti. 

23 Sibyi 3 a beylerta an 
Tis|erna, molysé: ylol 1áeob 
mle plónóe é : 7 bios a exla 
of7b, 4 viol 1rrdel “le. 

c4. Oir rion tapenyms, 9 
Sior FUdIZIZ ye aindere an dine 
Boif: guí ion Folmgh a 
GSH udód, 7 dfuúif óo 6óoih 
“8.3; d0 cualso ye e. 

25 Oud cur4 mwolpar we an 
YA Comodil mort: coimlionpaó 
go mde OF A Cerne d6á beryl 
a esia opfpd. . 

26 loyfaid nd dadine mdeán- 
td, 7 bidid yayea: molpnó an 

' Cigerna anluf iappuy &; mg- 
FId bur eepowe So bards. 

27 Cy,mneotyo exioca na 
tcalmhan le, azure iompó 
cd Cum dn Tigennd : dguy do 
5eamm3 d nyle cingd oo md 
Zelnceib dopa dy a core. 

28 Oig y lei an ceigser- 
MA An niosbdcc - TIVE 17 ud7fa- 
ran & mere nd ecinedac. 

29 Hac a beryl pemhan ap 
talamh : ioy%d 700 oCnald ad- 
rás. 

.. 30. 4 gácmó rior don ludics 
red elómpnt ór a Coille: ager 


Pa Platine. 


Ano | 
ni sland adMet a cham Féin 
congmhait beó. . . 
31 Oo vlna mo ploF rerbir, 
d6- dipmeoctan op Cishernal 
mán Zineiac €. i 
32 Ciucpáis YÍd4a; 7 poill. 
Ycócnób a Bpineuncaf oo lug 
bín€4: po nolpna ye &. 
Pram 23. Dominus regic me. 


Sé dn Tigerma mo dodge: 
7 ni brad eybyd opum. 

2 Oo BeiR rá opum lnóe a 
ninben pein mhinhg: chéonmh, 
Té mé láim pip nd hyyeeing 
e1ijne. 

3 Qhyeosys ré manam: 
TKEOMOCHDS. fe mé a pdorb ne 
FINEUNTAT 4 án fon 4 anna pe 

4. For an fon go. ywblocyi 
doigh Ycáile an bay, ni bran 
eqla mle opum: 
Tuya azdm, edibpeocys Ó 
(lat dguy bo mhaide me. | 

5 Sléeuyca cu bond park 
€oile 4 bridgnyye mo ndindd 
d0 UNF AIS TU mocen Fé hola, az 
mo cupán ag cup T3. 

6 So deprbta lenpus mar 
7 crócde me 4 FEd mo fdoZail| ; 
700 o(ndd ditess aATTS me 
Thisennd Zo bpd. 














jarone. 


S ley dn Trigenna 1 
A talamh, 7 a iomláine 
dn y~dogal, d6u7 | 

mhard aitpebay ai. | 
2, Oig ao mbise 3 na br 
559 



























ib, Zur bo Sn Em é 4 
ertcis ; 
3 Cia, nasuy yudy, 4 fli a 
) Cigenna : oRur sid ferFsy 
Nonads dowta? 

4. Ancé agá beryl láma 'Bld- 
md. aguy cnowe clone lan : noc 
indy TOR Yudy dá anum Cum dio- 
MAM, AGUS Nac TTUE dá iton- 
“Na cum eeilze. 

 § Oo Seba ré benugas ón 
| C'bssna: 7 Fineuncóf ó Ohia 
ut ae 

76 tye ro Fingiae na onmhse 
deor e: soc fuair, 60 FG, 
oS: 


b£chbe; 


Bré Yúár at ry M Vy) 4 SO1K- 


“1 flopryde : 9 ciúcFái Rig 
na Gloire df TEC, 
hó Ca bé ay Rigyr na 


Plone: an Cigennd ldo, 7 
| cunáfác; án Tigerna eumay- 
i ac a Zeat 

9 Oibrí 4 SetyZe cós 
i ‘bes Túár bun coin, dgay cos. 
bs Yudy 715 Fein, PY A doin 
re Ylonnnoe + aguyr ciucFáis 
Rig na glóire a y ceac. 

| 10 Cra hé an Rigyi ná glóire : 
 Ciseanná udylos, lye min Ris 
nd Zloine. 
pean ES 
i. lewav 
haere Chigenna, cdg - 
5nm j sár pans Failte 


Ad te, Domine, á 


LG 


Na “B'ait, 


. enn 


id anne náinipéin iad: 


s POE? kt ee ES | 


in 8. Ia 
bios adine 34 ROHOING 3 

ClOVCGRIOY San cGy. 

3 Foillyig, 4 Thizennd, d0 - 
yligte bana: Cate dan - 
oo cay ain. 

4. Cíeons5 me aj ‘tele 
dur teRaiye mé: Om iy Tú 
Did mo plannece - orcra bin 
az Feitiom ¢ ced dn Ladi. 

5 Cwmm$ do tpdcde cm(i- 
td, Od Thigennd, 7 00 msn- 
ugar Sió5ac :, on dodo hu 
G nam. 

6 Há csmmx peeds mó1ge, 
nad mó ANGE : to felt oO 
tndege crime me, of fon oo 
mditsyd, 4 Cipennd. 

7 Wemait, 13 dinec an Cre 
SEM; Hey Te_aryeris ré 
ná peed yan cylige. 

8 Cnéorócns fe nd ccTa 
PARTE 4 mop eitgmnuy > douy 


MRAEIO ye a lise so na cew- 


ráis 15. 
) alo ke 


9 lp tpdede 7 ripe rlró- 
te an Cissynd Fle: don lu 
CONE, 5muy d CUNKdd 7 a pidg- 
nay 'eo. 

O Wp fon banmá, 4 Chig- 
78 mdáicpsy TH méiB” 
CErc, ace Sun mde pin. 
bi Cia hé dy one. d bret 
chld dn Cigenna> mónpre yee 
aifa tyl ze coigredy 6. 

12 Dicreodyo a anum a 
mac: 7 bidia o1spece nd OGT- 
ce dg Clo. 

13 ed pus an Tigepnd 45: 
an luf eElygey pome: apuy 
rollyiphia & cuid sorb. 

tA Qledio mo yFle a ccom- 
Xx . mse 


gin & in. Na 
nyse cum dn Tigerind : Óir 0 
bind rá mo cor ay án Lion 

w 15 eve onam,7 fh tydcge 


orum: Sip atdim Ondpdnac, 7 
buditencd. 
16 Oo fayinged budwyres 


6 


mo Cfholse: Ó Ta 
mandend má. Fa 
17 Féuc an mandend, d6ur 


bgf1 amdac dy 


23 mo pe: 7 MAIT Mo P£omse 
“le odm. 
18 Peus 3 mo ndtinde: Óir 


acdío ae nd WeUdURad:? dper 
acd Fudt aed opum le foiper 
Zion 

19 Coiméio mandm,7 Yor ME: 
7 nd ndysten mé, bo bris 60 
brl mo sat cuy londoy a. 

20, Cumoysed ótoónmy 7 
egpc me: Cit OFAN me letra. 

a1 Sáon tyndel, ó a Ohid: 
ó smile bud bed, 


Prait 26. Judica me, Domine. " 


Ein bhl opum, 4 Thigex- 

nd, O11 Oo yiubail me an 

mionrdeuy., dnf~d Cipeprd oo 

bi mo 8015. HME Pin ni PCiopppa 
me. | 

2 Spion mé, a Thigenna, 7 
TEyTHO me? moenb mo subd, 
dzuy mo choiwe. 

3 Oir dtd 0 cinéul sáo- 
ac of eorje mo ful: 7 “iubó- 
tuo ah tripe. 

4. Mion 745 mE fe daormb 
dioinddine : ni mó paceay me a 
ycec le m£llcóimiphiú, 

5 Do fuatys mé eointro- 
nol lug elnta angle: aguy pay 
Gn CCRT Hi YnóFe mé. 


Pteilm. - 


E 


And. ia, 
6 Migge mé mo lána á nenn- 
ciortyS: 7 TC€luGpráó Timéeroll 
hálcónda, a Chióenna. 
7 lonour go broitlyige ma. 
mí But tabánta bwóscmy : 7. 
5o nviye mé hoibpeca hE 
ca “ile. ' 
8 ol Chigernd, óo Ending { 
me co mwge Oo tise: 7 10946 . 
come oo Blóine. j 
9 Má Crayne mdadm le pe- 
cách: má mo beta pe daoimb 4 
pslcséa. 
10 Qa láim abprl umcóns: i 
dEuY a lám ser lionta a0 . 
Tiodlarezb. . á 
11 Acht am caobya, yubo- . 
155 má ai mo Sonny : áon . 
mé, dSuy ó€dn Trdege opum. 
12 Vcd mo coy nd Y€y dam a 
mondd comTéiom ; diy'nd cot 
coe beijeocdd dy Tiden- - 





. bis: H! poyailm 27. Domi- . 


nus iliuminatio, . 


Mote. 
Se dn Tigennd mo foluy, . 
if d5UY mo ylanugeda,; cia . 
| né a mbáis egla agum: 
fe an Cisghad ngrc mo bgcdg 
eid bud godl dam. 

2 Al nug Cangaday lu ofnca 
4 nyle, meycáinóe dpuy mo 
ndimóe, dm d5d'6 dite mpeola: 
Faanaoay Fel cyyled, deur 
60 THTEO A. i 

3 Od | geampr £5 (ag, am. 
a5 nbs ni bid exla 3 mo corde: 
od NEIPFES Copdd aM dP Aiwd, 
dian biay me doréuyae. i 

A, Cori amáin oaTer ngs 








i Vin = 5 
My ' et Be 






































ot) Coikerna, a5 yin 4 ni 
idppedd: mo come a cers 
an Tigennd 4 red l&ete mo 
Ydogal, opéucrs 3 yce&in ay 
Ciggnnd, aguy Deir 89 moe 
tona Tempall, 

5 Oin Foilleding fe me 1o- 
ná páiltiún a ló « mmle: cor- 
méubpa3 mé ZO yeendioee 4 
nudigmoy ad tabdrnderi, dp 
tanmc €óigFior Ye rua mé- 

6 Usury a nor drpdediay 
mo ce: Of C107 mo Hdindd Fá 
ccugt dm cimcoll : 
| 7. Asuy tosbdpad tona Cd- 
bdpnacyi iotbanta Zareogeny: 
€anedd dzuy vo cly pralm doy 
| Cionna. 

- 8 Clyn, a Chigenna, a nug 
Sam nám Sut: asuy oly  cnó- 
ege opum, dguy pregá me. 

9 Way a oubge cura, iap- 
| PRE mods aid: hagyd, d oub- 
. dc mo croise! proc, idpprdo 
| a Chigenna. 
| 10 Má poly haan5 udin : 
| ná fill do Terbirsc a pen; 
i It Od cú mocalg: nd fag 

mé, douy nd cpeig mé; 4 Ohé 
mo Tláms7 te. 

12 Qn cán do CÓéi6 matg 

azuy mo métg me: ay Blind 
‘dn Ciggynd ad TTsc me. 
> 123 Ahyn d0 flige sam, a 
| Chisennd: dour Tréonys a 
| #62 Cointpom ma; bo bis mo 
| nando. 

14. Na tag d0 Toil mo ná- 
F mad me: dip Flasnmr!s bhí pacd 
I  dBur dy CE féibior amae for- 
Salann vidy am 





Na ifaffnt. | 


gnó Ta)” 
153 OO pacennd nanberyre : ' 
mund ceneiórn B9 Braiccioe 
máil dn Cigennd a 6cnic ná 
mbéo. - 

16 Fe gan 
ee dEuy ner cóémó y@ 5o 

nowe, d5uy otn peicem á an 
coger nd. 


Praitn 28. 


Chugaoy 4 pacer ms, d 

Chigerad mo, CdnnnB: ná 
bi bosán unc aby ad. os5la mu= 
na Benes afta me, Fo mAs core 
myl mé pur á japomns Te 
fioy don los. 

2 Clyn put mo dzcyngze, d 
nuáilt comácpeó cugdaó : á rug 

cóigre5 yudy mo láma Cam hes 
naemt yomed. 

3 Má cúnnmh6 mé tay ná 
cio)Cdácái;, nd ley a ndpong 
odpigior ole : noc Labtay plot 
cain KE na Ccomdanydanys, a 
mud bioy upcdid 1ond FEnowe, 

4. Cabs luaigect aaib oo 
rn á n6niomm : do p21 upedide 
d noitcill: 

5 Cab4 6d1B d0 KEIN odie 
a lán: cabg 8615 a luaigecc. 

6 Oip vi brl mar aca g 
o15mi5 din Tighepnd, nó aft or 
bru á lám : mme yin byryre 
Ye Tior 145; spur M CyApID 
judy iad 

7 85 más beisbh. an Cign 
wee dit do CudlaIs rá Hue 
mo iappdeny. 

8 1rá an Cighennd mo neat 
dbuí mo Yoide, do CHP mo: 
cose á Sóigh ar; aguy oo 

A wD cab. 


, 


“á Send 2 13] 


d te, Domine, 


cabeyis me: ay a násBannn 1 
do Gednd iro enowe Baiogeuy, 
'agur molpab € te mo CAMTIC, 

3 9 1ré an Cighgnna ma Rene : 
apuy ye nerc Paopea a urs 
TATED a, 

10 Cas ATHIO OD ok Me, AE uy 
bais ho Yghtcc bet nó ro 
idd, a57uY ánom6 iad Fhia 

py ailm 29. Afizrte Domico, 


Uais oon Tishedana, a 

clan Sa ccumdfde: Tu- 

gas von CiFeastna Zloin egy 
neanc. . 

2 Tugsdid don Cighedpnd an 
lóin W Sent Od dim: aón? 
an Cighedyna a yeh a nóin- 
TAf a . 

3 Mca gut an Cigheaynd 
oy Clon nd nny Bedoh : THIAMS 
Oid cuind7de na sloinne, . 

4. Mca an Ciohedanna oy e107 
nd nmrgeás mon: ca Rue an 
CipzEhna era, Ata Sut ay 
Tipedpna lán d0 mhónnacc. 

5 Omyigh ut an Tighe. 
Nd Cah théad : reach, bx1- 
righ an Tipheapna ceasg Le- 
banon. 

6 Do beir pór ond trzed 
amyl tdozh: ebanon, aguy 
Sipiton amhsl Usnr copy dz. 

7 Romig Gut an Tighe Aund 
lgypacd Na cethedd : Crortish 
But an Tipheapyd odiotpam 
Chasey. 

8 Oo bern Sut dn Troher- 
na ap nd heilcib ladigh oo 
bei, dguy 0 Hi na coillte 


Ce 0 “NACE 


ra 


tom: abuy ioná Tedupele rab | 
angle Syne a shld. 
Saghts an Tizheapnd ó 
an tyle: aguy Ywbhoi 
( CIB ná Righ. Zo"! 


















ay 


10 Oo béedna an Ti sheanna | 
bd pobal : berfientys an 
Ci sb peas -& Pobal te yiot- 


nent 





Oras att pail 39. Bxal | 

Dpardne tabo te, Domine. . 

. Romolpá mé cu, 4 The 

ging, óir &o Cóip. c 

yudy me : dur ni cont 

cu 4 mey~ecaipord Baipogcar | 
do ofnain OY mo C10n. 

2 O a Chiosnnd mo Dhia. 


oats ai 


EX 


5 aia 


lei Cu me. 
3 O a Tigerrd, do tory cit 
mayen yudy df ifion; to. 
gomerd cú beo mé, Bo nác hdc-. 
EG rior don SuaTaw. i 
4. Cam jOyailm don Thi 
exnd, 6 yiby1 a noid rem : 
tugais brosur bo. éxinne 
nonce aa. 
io Oig 1íond Feis ni bpsl acc. 
moimenc, 1ond Faábd acd betas) 
cava THATHONA bio’ Fo mbi Ful, | 
Tig, Súinóecuy 3 mardi. i 
6 Olc a oubge myt dw 
adinnioy, vi bacroctan me 
cowee: Ó Chigenna, máil a 
rás Say Hbye bo CHA TU nen oh 
an mo fliabya: q 
7. Ofolys, cu hagorw: apuf' 
do bi mé budivencd. , 





74 
q 
























—comge me: dur cum dn 
Cíocha bo fine mé mo Be, 

| go Ceo & an tapba aca an 
impnl: d nuáin fácdo gíog yan 
pana : OR ie 

E10 Qn molents a luaicyes 
ies: dn broillyeccys ye tfi- 
pie ? 

4 Clan, a Chigenna, érur 
d€an crócde oftun: ó 4 This- 
'enná; €768 Lom. 

412, Oíompóis cú mo Sobnón 
bo Sdmrd odm: 0 cg diom 
| mo ~alcedodc, guy 60 cotn- 
éenzly mé la iuacgaip. 

i “13 jonuy Fo Ssdnpao mo 
i Sblóin molas óncy1, bur Zan 
Bec dm tof: ó a Chosnna 
‘mo Obid, ao bédjpad bypecuy 
| prot Go há. 





| Pram 31. In te, Domize, (pe- 

> ravi. 

| aes 4 Thizennd, ceim 

| AR mo sóccuy : na leg mo nái- 

i pupae Be Spade: fdop we aii 

| cFireáncaT. 

a Cláon d0 cluay cugam: 
ydon mé go ludt: 

|. 3 Oidamya do can neue: 

 ú5ur mán TIE CumdyGs dom 5Í- 

laíon. ii? 

4. Oig 1 cu. mo éanpng, 4 

moddingion: 3 4 ndobapyin apt 

FON TAAMA Tréop7yd mé, 4Sur 

| Sins ma. 

| 5 Cannsns damác mé af an 
lion, noc 0 Eols6sodn am coiji- 

Ne: Otay cú mo pent. 

6 2[j to láiprí CRIM mo 





+ £ mer Sa Mee Na “Pfailm. 
Chugeorg,. 4 Chrásras : 


yPprordds . bpruar bl cu mé; 4 
CThzenna Oid ná Fipttie. . 

7 Fuatargim an luf comíodr 
dioincingy baígac : acc eypim 
mo sdccur anya Crghspnd. 

8 ido lustgaipec, aguy oo 
o[n gdipdecuy <i co Tpdcge: 
óin 00 Conid TU mo budáisneo; 


amen cu mágám a nét- 


son. 

9 ser míow Toipbyt TU ma 
a va mo ndiedd: b0 cith mo 
cord 4 moxndd Edying. 

IO Dédn cnÉnócde ofum, 4 
Thigennd, Sip acdim d mbuais- 
ned: dtd mo Hl opt nd enor 
la oibpeira;. manam por, dpe 
mo Bolg. 

11 Ois d0 ented mo beta 
la oglóioy : aguy mo blidond 
pá horsasmó : 

11 Oo lagonys mo nett Tre 
meipesnc: = aRuy dúl mo 
crdma dn nó eenddr: 

12.00 6) mé am fednal á 
meye meyecardd yle, du 89 
hang dom comaryannd: agus 
dm ¢5l4 oom tur ENE 5 án 
luét oo congc damage we, oo 
Teicedan ydim. ; 

Ia ATdim dp dspmdd md 
Syne mdán3 ay cuinne: oTdM | 
mda yortec Die. 

15 Oi do cualdis mé fean- 
mm1 ndadin: écá €81d: 3 Hae 
dortadib ; an rao oo baody ag 
oedándú) congle 4 newpey am 
a5 a8, d0 TOY _NAodp maxum 
oo budin rum. 

16 Wet íocóra d0 CH 

m1: 


Gn Bila. 


Gn bf. la 
miyi mo ddéteuy, d Py a 
a oubsuy, ir cu mo Ohia. 

17 Acdid mamrepd ad láim” 
Ye, Ydor me Ó láim mo Hamad: 
7 óm ley dinlermund. 

18 Cakd ap hagars loiiaug- 
as 3 d0 feipbiyed : TaptHE me 
án yor So Thoege. 

‘1g YW Thisennd, nd léis mo 
i MAINO EAD, Olt 20 Zon me onT- 
á: NAWIETEN Ha CO). 
CUTAA HA TTOF ó HipWioh id. 
. 20 Ofnzayt parra ad mbneus 
balb: noc labruy go Sun a 
mass ia eine un Fé huabsyy 
ap5ur Ke Tapenyre- 

21 O Gféd mEdd óo máil 
Yd, noc do td sw TU bon lu uf 
4 abi hela : doibjtig5 TU oo 
laf cmríor a he occuy 1olidó d 
' 1ácd mac na nodoine. 

22 Poileoeys cu iad a nudig- 
moy dd pidghinye ó uaban an 
one > poileotyo Tu idd 43 oo 
cabepnacyl ommpsy da nd TTENZ- 
Ta 

23 So mas beangh an Tig 
Epnd: óig do pie TE a Crnéul 
fo iongancdádc sdmra d esate 
KGB oawgin. 

24 Oig á odubsuy dq mo 
Beicnioy : Actdim ap mo Fertpdd 
dinde 6d nábamc. 


25 pes do cudld cú But 
mo Feng: a nudip s0 Fain mé 
Cuz do. 

26 Z Gnáomb's an Cisennd, 


ó wb 4 ndoma péin mile : Cot- 
m[os$ an Cíióshna an £iniec 
Ylán, opuy ololys a ludtof 
fy da nudibpet. 


Na mm = = enh 


'mle dpá Bpnl bug gadis ra 


27 mee tabi deny á n ' 
ceocwó re bun ecpowde: & a 


















Tighe And. % 
Onnma 1 § Pram 32. Beas 
Móine. $ Hé: guorum, i 


Ws fond an cé, Aza brat t 
me cionca dh na marten: * 
A Pecdd apt na phota. i 

2 VW yond 4) cé; noc ndel 
ceol an Chigenna pecad ni 
leic: aguyr 36 naeh beat eslá 
1974 ro” Odo. 

3 WA nud d0 Bi né am EoF | 
bpá Adan mo Cndind FoIpfe, 0 
brig mo Bgrpesa ap fed 
tao. 






yum bo ló buy oo1oche : 
hromporges moplichef accap 
famhrais. i 
3 Ddomáis é mo Pacdoll 
ontye: agu nlop folys we mc 
chionca : 
6 21 oub4c mé, ardeoinddl 
mamolizte don Cond : “| 
vo WAIT TU UNCOId mo pEEatt 
7 2 a násBamrm do [ne 
4 nyle oye oiddd umnuiS Cu: 
Baoyd a nim tedgzala: AC 
demi dá Toute DIY ea mond) 
ni Tioerurd Af nH ay ooran. . 
8 iy cu mrondd Folurs, Cor 
feonurd cu mé ó Buáiorsó: né 
Hainoecuy ydopta cruepurpt Fé 
ccuáirT dm Timehioll. ú 
9 Cenorga me ti, 45 
myneeo Tu fan Tylige 10M é 
npeubd Theoxdcuo tu fe m 
mb 
10 






























40 Má. biti may 4 nech, nó 
ff dh mille, dB nách beul 
uter!: iy widdca 4 Beal ye 
eulnach Aguy né ypidn, dez- 
Bo ccwuepdo Té dá n6dh 


1. 

Ar Acsd romdd doilgtor 
nn peedch: ache ciuera cnó- 
de ¢ covsehioll an ce chur- 
sr a sócchur dnya Cigheáit 


12. Ofnws Baypdeshuy á3- 
4 Cigernd, dpuyí bit lust 
iaipech, ní a ciféund: 7 
nurs. luacoáin, nbn noeb 
cd oinech acepowe, = 


Prat 33: Exultate, yutti 


Aipoishs diya Tis|enna, 
| pibyi á fiyéund: ig cub- 

15 molds don dipech. 

| 2 Ata an Tigepna poy 
In ecldaiyis: né pralcd, né 
JonyThUmeNnc deich TTEUd Ca- 
ich pralm so, 

3 Canuid do came nud: 
ims so héolgach malice pe 
Udi dino, 

4 Oir dipech bacán an 
arigenna: dzuy a cibnechd uile 
paille né finife. 

ad if Jommuin leir €gnt dour 
4 reicginiuy Baca an ctalam lán 
io Tlocge an Ciosnno. 

h 6 Ke bain. yi Cipedena 
Yo piece me claiteamewy: 7 
IB ¢plopdo “bet a luas gle. 
Wi 7 Crumgs ré uypsedoa va 
pena cull ón: dpguy Cur 
dn ousmipln atcig- 
ojmuty- 


Na faint 


An Vj. Ia, 
8 Dios edgla an Tidennd 3 

‘dn Tcdlain uile : biod Gaman apt 

Uile ditteabacha du oomuin, 

9 Oin do ldb3 ré dgur do 
pings amluis: do die Té, ábuy 
do yedy Bo. odwzeds. 

_ 10 Oo nian Tighedpne eom- 
gle na ecinedach cionn: d0 
gi LMU MTIZe HA HOOINE ZEmMEeI- 
feaehtach., 

II Seyfurs eomgle a2 Cig- 
edyind So brác : fmudincisce 
dechtoidhe go Y66ál ua yo- 
Zl, 

12 Dediug an cimead 454 
bruit de Cigedpvd na Dhia a- 

: J md odowe a0 tosh T6 
map oipfedf 00 pei, 

13 Féeuchuw ax Tigednnd ó 
nedmh, 00 €1 ré MIC BA ndDINE 
uile : “Deanedis ve On om ás 
comhuurg 3 dicpgbaib sa cal- 
mbás uile. 

L4.€1r1o7 cumaaain 4 copoid- 
tead 4. uempedy: Tulse fe a 
notbi'eacha uile. 

15 Mí bpuil R'E 4 bit eumh- 
oUsTedH né. tom: id poe x ni 
Tá Ie as oui76 ae pé mo 
á abe 

6 ty ni oiombadin each mayt 

Sala: mi TOMES FE Onduwe 

pe alo a ners. 

17 féeuch, acd yl an Cis 
edypnd da ds luy da Sruil ded- 
Bla: 3 da tuehe ebuimoyr 4 
NOON, lo7d crócde. 

1s O> Yoras a ndumd ó 
bday: agsu. oa coospmhail bo 
a úgboncá. 

19 ved af nanind 45 


5 Fer 


ty 
ze amy 


- 


tt Offa. 

Tein d an Crigernd- wv e1yion 
ap ceabg, apuy df yerat. 

29 Oin iy diy dh. doo slau an 

conorde Zayposcuy: do brig. : 
Baty ; CHTEM 4)" ay HOO15 ay a 
dinm ndomTay an. 

21 Viod oo TKdede on A a 
TMhsernd: oo pelt man acd an 
nbó18 londd. 


Prailm 34, Benedicam Domi 
. no. 
Cijeocrys me an CTipenad 
Bac Hle udyc: bias a mo 

las dan mo bail d gcomim6- 

2. 2lira Tigepna do ofna 
sian Blow: clynpe dn cu- 
mal é, dguy bia tuatgaitsc. 

2 2onyse an Tigennd lems 
“4: áagur dpowgemio d dinm a 
neice. 

4 Olan me an Tissrnd, 7 
do Cudlys yé me: dur O0 fáon 
mé Om eágla “Le. 

5 Opéueaday ce; dF uy 55 
yoillyiugas Md? d6uy ni ab 
náire dán d ndáío €15. 

6 Oo Zain dyn de boccyo, 
águyf oocualye an Cipenna é: 


dur oo ydon & Ó á uile 
budionen. 
7 Oo ni Amyet an Cipenna 


Camp dq so Cj" wn a tTimeroit ne 
opumnge { ambi aggla: aguy 
dons ye iad. 

S Olas, agoy peucys Sue 
MAT dn Cigeannd : Wy benmg 
dn dune aosú mb) ators ai. ' 

9 Dict eagla an Tixeatna 
opuib, yibyi a rómd Fein: Gin 
zi Dpuil uinecybuiw g an luf g 
dbpuil d eagla. 


Na Pailin. ees 


















‘ro Of upfedybuye ó 3 Net teal . 
nub O54, dur Fuiling 1d ocguyh! 
acc ni Biáiío uí near huts Coin ' 


beáina. ) 
Il Gigs a aa eye á 
plomya: ceada Fea eoplá 
an Cioeánna, vib i 
(2 Cia hé ax buime law mian 
bextd : len bíonn 1omad laa 
Teo Ofaie rin martedy a : ? 
13 Coimetd oo Ce aigd ó uff 
cid Aguy oo béul ó aba 
ceilse. | 
514 Ocalus my a nole, 7 
otn me id rowsie, a5uy! 


cum nd brine an, apuy 4 cia 
CUM d €Comdíte. | 
16 Wed abais an Cióednnal 
AndZ aw na opnnge to nm oles) 
cum d ccuimpe oo Senpao On 
Taldih. | 
b2 Says ae ripe onus : 
clus dz Ciped; nd: ASuY dos 
nUIdidd ó md nuile andind, 
18 Ay Foguyr da Cigedyiadl 
do” onuINg dé bruil a eepore 
brir ce : 45uY Yáonrtuis nd Come 
mohuibce a Y Plodo. i 
Fo. 1yomóá 3 an val 
fleur :Zi0edo aoe an i. 
edjwd I úd a uile e. 
20 Cumduig ré d cndind % nll 
nmi buiycedn a diob. H 
21 lec Mabe ii aa tole dh 
cioilcdí: ague yEroyeug 
edt dn lug aoá bruit Faas 3 
dn bpipeun, ' My 
22 fudygiuis an 


Ciped ae 
ad 





Min. bf, Ia. Ma 
din a feipbiyge: aguy ni 
morFsbcsn an meld CHFioy 


‘ad ndo1p 4: 
Opna t í pPraitm 35. Judica, 

Alaione me Domine. 

459, 4 Thigenna pir an 

MyNTI" Cendsiay piom: cá- 
TAS Ky dn myncyt Catygior 
am 45d19. 

_ 3 Gab greim do cáir aguy 
d0 bpnelein: apuy yer yudy 
oom cumddc. 

3 Aguy capnryns amaéd an 
BM, dur Ycop dn cylige a 
ndgZais Ad myncipe budioptoy 
ME: AIS Em dnam, mz miy1 do 
ylánusás. 

4 Cláóiocgh 46uY n&ingcen 
dn luce idppuy manum: 10Mm- 
poster 34 nay, 7 eloicer 
an luf noc ymudingr upcdio 
oad. 

$ Didi map lócán ór eoine 
Md pdóice: 7 anpel an Cig- 
epnd od plazas. 

6 Olod a ylige na Soncd- 
our, 7 fo ylemyn: 7 dingel 
an Tighennd oa nBerlenngn. 

7 Oig wy gas dobar d0 fo- 
Lypgdar a lion am commerfi dá 
los : not d0 Cocl4odg Zan 49- 
bag 4 ecoije manma, 

8. Tigges miles gyian nde 
fab a Flor de; á lion noc 
OFolys ye. Zabad & pein: 7 
THTES YE ard milled yin Fein. 

.9 Asuy diss manamya aae- 

Barec anya Tis|ernd : vo vl- 
m5. ré Beinogeuy ond Tlá- 
dah 


Piailm. gn bit. la, 

10 OfAyd mo cnadina gle, ó 
a Chihenna, cia 1f coymna 
istrd, noc fdopur an bof ó 
none Ach aiencmap nd ag~ 
as: 7 dn nee“ 3 an tepiys~ 
ec ón TE initlioy 6 ? 

Il OeimE paónmre [sco- 
pac Tuá : 60 cHKEOdn mo 
leit neite nán beer ogi. . 

11 Thagdoan sam luageF 
Gle 4 naghaio maiteya: cum 
manma oo milis, 

13 2lcc mu a nudip d0 bás 
dan erlán, bá. raic[osc mo 
cular: oumlyghioy manum né 
TKoyeds : dBuy ofill mo Hy8e 
am ucc fein. 

14 Oíoménáy mé péin damh” 
Lyd 17 gur bE mo Capyd nó mo 
Senbnacd 8: oumlyghioy a 
novbedodé, maf dn cé d0 ni 
aolghioy dh yond madcap. . 

15 Qléct ah mo siafanar bg 
fingdapydn Baipagcuy, “Buí: 
vo ShHAIZsdayt idd péin a no= 
NAIT: NA GlotpHMBh poy do 
Tlondlddap d ecen á céile dam 
aghdais; 7 ni naib d Floy 46dm- 
Yd; d0 náubábái, 7 són T8m- 
rgodn. 

16 Pa elaangis mega dh 
cóirnscnb; am Biorgpón ré ná 
briaelyb dw aghdisr!. 

17 21 Chiphsmnd; cá Pad 


 biay cu ód fareyin fo: for 


mandm ó nd mbudisped, mo me 
hin Ond leománn5. 

18 Oo Bhás brdgtuy oc 
1 any a ccomodil moip: « mere 
HOpaIN oadine molea mé TU, 

19 ma tag oom qaimhenb 

Yy Bato 


Wn Vii. is. 

HAipdecuy oo utndin dy mo cion 
go h(gcórnac: na leg do lur 
mpudizigte Zan dóban a Hl 
d0 Eldonds. 

20 Oig ni labpard gÍoccáin : 
J Tilohy sry Siac esloacd 
4 ndgaid ódÓine rogha Ta Tal- 
man. 

21 Asuy ofoyeldsdp a mbevl 
So FA 7105 dm agard,7 d oubpa- 
oa: dha, aha, oo chid ap 
yyle é. 

22 Ooconde tu fo, dChó- 
epna: ná bi ad tof; 4 Thigh- 
efind, ná. bi 4 5páb udim. 

23 Coppys pad tu cen, 7 
muysail cum mo brerteinnny, 
tum mo tye: mo Thiphepnd, 
MH mo Obid. 

24. Dein bxertemnuy ofpum do 
| peip Teineuncaya, 6 a Thigh- 
enna mo Obid. 7 ná Zaporsyo 
- OF mo cioT. 

as Ná habstaid yidd 10nd 

cexowe, dha, ré 71n dp man: 
ad habpyo, 00 Tls6smdák fudy 
é 





26 M&ipiStere 7 gldóiscen 
d Heines? an Ofong Oo ni Faip- 
viugas 43 mole: [onócen iad 
1é himtergat 7 efondip noch 
monZhioy iad Fem dm agardh. 

27 Saineoiy la luacoáine 7 
bidiy póinóec, Hac a bert pab- 
anode dom Fineuntdf apuy 
aba óir 00 gndt, biod an 
Tic pnd mopyste, aga beryl 
oy g yonuy a YeirBirió- 

28 2lsmr FollyeocHsh md 
tenga tpipeuntdy: dBurí oo 
molds 4 Fed dn laót. 


Pa Pfailm: 


An $(í. Ia, - 
Prailm 36. Dixit ipjuflus. , 


Oein dforegsniom an cío3- 

Ins 4 (TF A mo cjtolóe : 
nac beyl sola Oá ór coille a 
yal. 

2 Oip do ni Fplesacuy iy 
FEIN lOnd ndáódre: no Zo nait- 
mgion 50 begl 4 Pseais coat. 
mar. 

‘Ty micege, agu mslicóinsT 
brjacna a bail: d0 lais ce bers 
Blic, 7 mait 60 séanamh. 

4. Smudimgis ré ole g d le- 
bro; nóis ré páin ap lige 
NAC maT: Hi Sula ay Tole. 

5 2l Chighenna, ir arna 
Flaicern5 acd d0 tpoege: 7 
crime 5° me na neulla i 
ánoe. ! 

6 iy eormsl cpiníntar ná. 
rlabas5 po dda: óo brertem- 
my. We corm1l my an noab- 
azn, 

7 O aThighernna, cumbsóe 
cu AN OVE, 7 dh TaIninde : 
Cred é oipdgncuy d0 Epdeges 
4 Oha: 3 a nadban yim emm. 
FID mc ndá Nddine a nodizh a 
(edile d0 reiácán. 

8 Dad ap nd ydyugsas Fo pro. 
mon lé medacuy ootighe; d8uY . 
do Bbeana cu onma dl oaibhne 
hadibniy. i 

9 Oig w dgdórd4 acd co“. 
ban nd beta: ajo folura so. 
cidpiom roluy. | 

10 Fars bo tpdege don. 
luf bán Eolaé ta: 7 €pineun-. 
TAF don dined a eepolde. q 

4 Má ugo (coy a nuab 
OPW» 


ng i 
onum: 7 Tú com£hbsS láin aa 
Cioncngh me. - 

12 yin óo. tertedan lug 
orbyigte na hupcdide: o0 cáil: 
Glos Tior ido, 7 ni bus ero 
léo é1 Zhe. 

Opnare? § Pram 37- Noli 
None. emulari. 


| 4 rengnd tú pein pá 
luf osdamc4 a nylc: 
nd bi dingioe á ndg 


a lufa orbpugzte a nÍseeinc. 
2 Oig man dn Breun Zepp- 
| ERBEH Yior go hobann iad: ager 
| erjonryó map ay m5 shlaty. 
3 Cup d0 8óigh aiiya Tiph- 
enna, aguy on mart: dienes 
diya OFZce, 7 betdcap Tz Fo 
deinin. 
4 Ager bios bo SF ara 
Tigennd: 7 do béupa ré Sc 
ddpypatdy bo choise. 
5 Cáo5 a0 flighe mír an 
Cuighennd, 7 ey d0 BOE 45: 
asus do sédna ye é. 
6 Aguy oo beanyd 72 amac 
TLipeuncay mán an Tyolur: 7 
do breiteimey may folur dn 
meson 1461. 
7 Comnaw dnya Cig)ennd, 
4 d€dn feitiomh foighidec 3: 
ná FEnAyGd ca pám my an Te 
bioy fond iona ylighe, my an 
Ti not enlocnyshioy a spoeh 
ymudineish. 
8 Senn ó páins; 7 leg Sior 
ainzey : nd fepsys tu pein 3 

ncon cum vle do dednamh. 
9 Oin Senenshtep amac lug 
be dnTA Na heagóna: apur luy 
in 





4 
Mh / 


Na Palin. 


St Sf. la, 
petme gan Coiohsnna zheb- 
mo o1Bhney d rspenmh, 

_ 10 2l6ouy pór. began, azuy 
mi bids an cioncac an meypea 
Ti 59 outpafcé a Iona, d6uf 
ni bela ré 19Te. 

I1 let Zeubrd na eenyng- 
te Opener a nrepmn: 7 Dháis a 
nOGL dA niomdd ná yioccdna. 

12 Oo ni dn Tandyne Trony- 
Hrdin AndZato d monhyc: douy 
bo nl Zioyedn na asad pe nd 
Flaelaib. 

I3 Oo ofna an Tighenna 
Hare yme : di d0 ci go coe- 
gáis a lú. 

I4. Oo C3mn8454it na dopos- 
Sdóme dn eloiwein, dguy do pér- 
Bhieog ad mbogzha: d0 tegen 
na mbuawentd 7nd mbofyioy, 
dZuy do inapbad nd ndings pan 
tylighe. 

18 Redegd á eeloisem 4 y oc 
1oná cewotse Fein: 9 biirpíoh- 
ter ad mbogha. 

46 17 ráárn án. bed acd ag 
dn bripéun: ná yarwbpioy mó- 
fain da Spod sddmibe 

17. Oig opryershtiog prsh- 
TEE nd NOMOCEAOINE: ACT Eonz- 
mais dy Cishennd dn Fpinéun 
yudy. 

18 Oy ditne don Tizhexna 
ldete na nóinec : azur bis á 
noighrsf GO Yónmmóe. 

ig Mt baie núine onnd a 
naimyy a nyle: aguy bed ra- 
Ym6 4 laécib na gona 

20 Act mertpia ndeono; 
apy bái naimoe an Tighenna 

Yya may 


Arr Hit. lav 
man ineurvy nd tlubáin, Enadi- 
ripte iad: bid endoite a 
HOETT;S- 

21 Habard dh órocómhe aip- 
e505 abuy ni diolay a my 
acc cayben Hos an Fineun cró" 
ede, 7 bo Bein ni aad. 

22 Oip dn mad ded áit ná 
mbefugas uddydm 664590 016” 
ref ná cálman: dpuy an luf 
do mdlis6 Ye SSMKFar dmc 
ida. 

23 iy On Teigeyna oOfo%S- 
cen coireéime on one : 7 bi 
dyl age 10nd ylize. ; 

24 Diod 5° TORT EER, mi 
ceilgriosh fior é: óir gon” 
mdío dn Ciósnnd né ná táim 
yudáf e 

25 Oó bi mé OF, 4puy a ho 
acáim dórc4: act ni Fáed mé 
dn prineun dp ná Epeizion, Buy 
a lite ag iapyyd Seine d- 
fain. 

26 cd ye cpdeges, apur 
áinleacac án FES dn iddi: 7 
aca a plz bsing- 

27 Oging ó pole, aguy otn 
mac: 7 ace Go bade: 

28 Oin ip ronmyn leir an 
Tuigernd byergmnuy: dur, ni 
TEIFIoH 4 nao, aAguy aTdId 
ddingion Fo bade: i” 

29 Ofptan pronty bo nerine 
Fireunca: Af perrFák rlior 
dyn dflocdy#ne df Fad. 

30 Heabard na odoine Fi- 
feunea 1 KeF 4 NESKHN: áouí 
metal nó dn FO flop pyse : 

a 


ibeopKs É beul á nFinein 


Pa Platlm: 





































«AN bit. la, 
ebná: 7 Laibeopngs a tenga 
bpeicemhur. bu 

32 21c4 aliges a Ohé iond : 
a ni TENOP AES don od 
coryeetmib. 

33 Dian dpocdyne ag rde 
apt an beingun: agur iappys “i 
cur cum bap —. 

34 Ni PREP an Tighepna 
Iona Ldn &:: dur ni Saimneo- 
c%D €, dn Td OO > atncay bpeit-. 
ginnuy 4. 

35 Ford an Torgenna, 7. 
sondim a ylige, dpuy aipdeo~ 
CHS YE TU CUM oifefá ná OFT- 
ce: dá nudip bao na dpocodaine 
3 na reo; d0 cife cu yin. - 

; 36.00’ Conde me dn dpoc- 
OHNE nehcmaR: 7 dpa igcnug- 
dd fen dmyl eptay lay bare. 

37 guy co Zabuy TopT,, 
7_Feuc ni par ye. dh? 7 diary: 
mé é, AZUL nioK EAIT é. 

38 Comaptng, an rifeun,, 
Féuc 3 an. ndifec: OI fT Fios= 
cain eptioc d aE yin. 

39 ec TENorERscen luf 
an cránnnóte d néinPsT : as | 
seánra dmac deings an Srocá 
omhe. 

40 Wty ón Cigenna acd 
flanugas d neifein: ré d nepcr 
€ a ndawmyip d NES IONTH/. 

41 sur bo Béannó an C45) 
grind €454 sorb, 1 (doKpRo ido: 
PF AOAMGDS fe idd ó na dplocdadis 
mb, apuy Coumdeceys iad do 
bris Bo beyl a nóis af. 





h-i 


| —————— 


Opnag h eite 38. Domine, 
Djarone. ne in furore, á 
Thiserna, ná himsens, mé 
dan €Peir8: 7 ná YwáT- 
%S me dj 80 Siomdd Te. 
2 Oig ácáio bo Yotóbe na 
rerain b9. odinzion ionum: 7 
dcá 20 lám dom bpusas so 
dor. 
3 Mi bewl pldince an bic an 
presi d0 bú Feise! ni 
Brsl Yioccáin ám cnámm5 do 


| Big mo pgeaio. 


4. Oin do cudday uo CloNTa 
of mo cen: map udlae chFom 
dcáib fo Tom aga. 

5 Bead mo cfeafa mopers- 

te; 7 4cúib bhéun: d0 big mo 
leime. 
6-6 Olcám buasapta, acáim 
6% elaondd yior Zo hiomap- 
e€ac- yiubiym a nooilgioy ap 
FEd dy lo Fle. 

7 Oin acaid mo ylidyza lán 
do ZeipZalap: 7 ni bel ral- 
laine ap bit 43 mpedil. 

"8 Acdm anbah, 7 aj mo 
Bualas go neiinngc: d0 udill me 


| ap fon moyuaibmy mo cpotde. 


9 A Thigerna, 17 dy bo corje 


cá mo inlan “le : 9 míog pol- 


€45 moynddaé oncr a. 

10 cd mó croise Ludtinnge, 
THEIBIO mo HEAT má: azuy ni 
bel rolur Féin mo yal agam. 

11 Seyaid mdoy gyded, 47 


Mo Cdipde abpad uad mo buais- 


red: 7 ses mo Sao a bead 


cade. : 


if á * i 


An Bilt. las Na Dail, 


Min siti. ta, 
12 guy an lop acé ag 
TOMGEST dp mindm, esmó 
Paneein pomam: J an onons 
ldpypuy mole tabpaid upedio, 3 
ymudiMmd ecigfa ap feo an loi. 

13 2kéc my aiyl Syne bo- 
Hap ni clynim: aguy map ovine 
balb nac broyelay a béeut. 

14, Jan yo éo bi mé map 
oGne Ndc eelsnmos: dur dz 
mac bert aeinuy an tond béul. 

15 Oir londdya, 4 Chigep- 
nd, CyMloy mo Sóccuy : bo bf 
"á | ENSENGs ó 4 Thigenna mo 


Me Oir á dubpay, dezla go 
nóeinóir Bainogtuy ofpum: á 
mud Cbnnm5er mo cor, moje 

GIs idd Féin am dpa. “ 

17 Oig acáim oltdin cum bert 
bdcac : dur dcá mo sae 
3 mdZa1d 0 Fnac- 

18 Oin foulyeotas mé mo 
contd: douy biad boilers 
3 fon mo pgedis. 

19 ct acú mo Rita 
béobd, ATHIO nencinay - aguy 
acdíio dp na momddougan, noc 
FudcyFioy mé Fo bpéupac. 

20 QAsur an ofong coipbe- 
fuy ole dp fon maitey'd, dzaio 
na HdnoIb aZam: oo brig go 
lenim an maic. 

21 Má chez m6, ad Thiger- 
nad mo Ohia: ná bi a bhead 
udim. 

22 Oéand derchera chum 
mFurtdfd: ó a Thigenna no 
Ylánaaa45. 


& From 


an bíií Ia; 

Pram 39. Dixi, Cuftodiam. 

A Oubge mé, bo beara mé ge 
dom fligtib : go nde S6anas 
pPseas lem tenga. . 

2 Coifeochao ypian pew beal: 
dn feo biar dn e1ontac óf mo 
cone. 

3 Oo bi mé balb tá a bert am 
Zoct: oo bi má am Toce ó mart, 
9 50 eoi, 55 mo soilgior. 

4 Oo bi wo Cplowe ce 107am 
A (TH, AH mo ymudined do lay 
dn Teme: diy do labpuy pém 
Tenga. . 

“5 Al Thisepna, roll gy sain 
mo epidé verpronde, 7 tabg a 
Flpy, Odin cáise pad mo dete: 
380 mdó5 flor odm ed Fad mg- 
Fioy me. 

6 Féuc, od me ta mo láete 
do leited baige : 7 Acad nmdóir 
maf neimnt. 45 ldtgyi: go Sei- 
win ty diomAO MET Fo lei angle 
Oye. 

7 So beim wy map fomargs 
piublay a nyle srhe, Fo Sel 
min i 4 HodIdMadINEx oo Nid 
CoKUGZAs: |f7;His Syne madin, 
aguy ni feog ré GA Cartpioy 
id. 


8 Águr 4 no efep ap a 
irylim dg feitiom, d Thiserna: 
acá mo SOTCUY IOnATY A: 

9 Om yle ainolizes paop mé: 
ná O€aH fedjail a namaddan 
diom 

10 Oo bimé balb, nior por- 
cáil mé mo béul: oo brig go 
HOedpna TUyd €. 


Pa tfailm. 


: an fff. Ia: 
11 Wey údimge do brite: 
do ET mé THE bylle do láime. . 
» 12 An can ceiyngoy ca” 
OMHE NE hacmugánm5 4 yon aps 
eeit, do bord ap a pé. 
End! map leaman: we ardine . 
domey go léig a le Syne. . 

12 Clwn mupinys, a Chiger- 
nd, 7 Tdbd airc dom come : 
ná bi boga nem Fal. 

14 Oig if eoisenigze mé 4“. 
BIord, Tam cComptec: map 
matecd mile. wee 4 

IS Coys Siom, 7 leis sam 
mo nents Odtnadgad: YmÍ im 
Tecdd, dour nacbidd an ni ya 
mo. 


Prailm 4.0, Expedtans expeé&a- 
Vie 
















D° Feit má Zo oipidec pig 
dn Crisepnd: dpguy oo 
cldon ré cuzam, du do cual- 
7,5 mo comde 

2 Thug yé pudy mé map ah 
Beeddnd ay an bpoll adcbayac, 
df epiais lata: dapuy 00. 
CGA Mo coy an carpe, d6Uuí. 
d0 5dáin 616 mo Coiyeerme. 

3 Ypuy oo CHM gá Caine! 
nad an mo béeul: molds’ oa 
Mota 

4 Oo cirid mopan’ é, azar 
bids esl onna? dur emnrio 
a m5ó1$ anyd Co gserna. 4 

y Wy yond dn onne Cvper 4! 
góccur anys Trsennd: Buy! 
mán Feuc bo Huaibp|ed, Nó dom 
lef clapnay Gum brews. — . 


iff. la. 
6 O, a Chóenná dp Nodia,oo 
Hing 1oOmdd doz oibygcaib tong- 
ANTACA, ABUL OOT mUAINTIZ- 
16 ove: nl feldit do ne a 
eccuijcar OTL 4 nónbuód5. 
7 Oá bpoillreocn? iad «guy 
ad labgc: tí mó idó ná 1 perdi 
pe. 

8 Midp lann cu Iosbác nó 
opal : oForedtl cu mo cluaya. 

9 Oruáil Lirpe, 76 opmáil 
Psedis níon dhe ca: An ying 
oubgc mip, F8uC; úCc4Im &6 
TECT. 

10d cech an lebd acz pepiob- 
td onumrd ty ibh lem oo 
Zoil d0 dednam, a Ohé, cain 
rárca dá ofnam: 7 4cé bo d1ig- 
Ed a meson mined. 

II Oo yorrgeil me Spipéun- 
TACT dágy4 FBSoimeiandl mop: 
Feuc, níon Coiwm me mo béul, 
Wf aitne oT, A Chigenna. 

12 Mion folye me Cpireug- 
TAT d weton mo chaise : ofolll- 
115 mé Trimije ager oo yla- 
nusds. 

13 Mion ceiliey bo cinédl 
Brdoac, d6u7 tpiptije : ón ceom- 
Zonal mhón. 

14 Ná coim! dain, 4 Thig- 

|efnd, do Tdege cineulca : coim. 
€ddad howge Bpdoae aguy Ti 
‘pPiie 00 Fnac me. 
15 Oir d0 Timciolladdp le 
 dddipine pá ceudc we, bo 645- 
ddan nd peedid Frei siom, 7 
Di Feddmme peueyn yuay: a- 
‘aid ni yf Dónmnne nd Zpuds 
“mo Ch, ager 60 Choo mo 
poibe we. 


H 














Na tail, 


An Vill. Ia. 

16 Toilte, 4 Thgenna, mo 
Yáonas : aChigenna, dean seit 
mor oom cabZ.. 

17 Mamgcer, asuy claóise 
cen iad a neingeey, noc fanpuy, 
mandm do imtllgs: pilltion an a 
náir, du náiribcen dn omm 
nos épdyZior ole sain. i 

18 Olocláicmó can iad mam 
ludiosf d náire: nocd dei 
fiom, dhd, aha. i 

19 Oéanadiy Zdiposcuy, 7 
bioly luacgúinse iotadya, 546 
don o4 nidppah Tuya: abpae 
dif d ccommóe 546 a nepde- 
ZIV oo Flanugads, co meddo 
mbeirt an Cishedpna. 

20 Biod go beylim boy, 4 
efbysec: mudi an Tigzen- 
nd ofum. 

21 iy cu mpep cobanta, azar 
fdopsd: ó Ohid, ná oéan pait- 


lige. 
Rock f Prat 41. Beatus 
Móine. gui intclligit, 

S beans dn ce bo bert de 
oon bof 3 dopey an Ci- 
Bend Ed lo d nye: 

2 Crmdeocys dn Cisenna é, 
úS5uY comeddpa beo €, bids 
“é bens 3 an ccáldm : aguy 
nd cabár € bo Toll a na&inga. 

3 Oo d€and an Tigenna d 
cotugds 3 lebns a soil : 
Soipeocaid Ta a lebrd le ioná 
ener 

4. 2 subge mé, a Thiger- 
Nd, oédna TAOEgGe oftum: Tlá- 
BREN mandm, gi oo pesare 
má dó aBdio. : i 

5 Las- 





















An $ííií. Ia. Na Pail. - SUT Litt. Ta. 
5 Labyqd mo natinde go hole 2 Aca cane J manam cum 
oftum: eá hudin Eugray ré, 7 O8, cum dn O€ ingntanyg: e& 
meicpey 4 ainm ? hudip Tiuerpdd, deur caiybln-— 
6 Apuy wd Tig dom feu- fad mé Fein OF Corme díoce OG? 
ern, Labs ye olomadiner: — 3 Qob idé mo Cha mo bids 
errnigse d poise upcdis Só 016 dour dowce: dh fed a 
fein, 7 dn Tan faceay amas seipter prom Zo ldetemyl, cáic . 
Laibeonys &. a beuloo Ohia? . 
7 Cosfaid dye cuatys- 4 Ció nd seite, 7 
lof ME: Ymuáimh ole ds aZ- Odipcim opus dmad mandin = dip 
dib. G0 CUIO mé fi 48 EeorinTIONOl, 
8 lcd orpoc eglámce cen- 0 Cuúió mE léo Fo TIE de. 
Zailte Zo Oaingion de: dpuy 5 Lé Hur ludtgaine aguy 
ano ó Ath na inde, ni eip- molca: lé hiomdd az conpmail 
eocws ni a mó nd ferdin. láov feéile. 
9 Fen mo plottana poy to — GCréó pá cceitgten rior ca, 
nd pais mMOSdIE: Toc d ud! Ó mdndm: du epedd pá beyl 
mdapdn, d0 €68 TE Yidy 4 Yál Tu budwEKTA ORAM? . 
am dpi. 7 Cy oo spa Noid: 
1o ler cuya, 4 Thisepna, dip molpad é oy ap fon Ttáin- 
dean chócd3e oftum: d6ur top Ted digte. 
vide me, dBuy oo béup tugig- 8 O mo Dhid, acd mdndm 
ef o01b dyna Teilzion yidy told? : od) 
11 Ap yo “mó zsobewl bisyin eymneotys oncra ó. 
dF agdoya wovdm: bo big Calan lopdan, agu Aepunon) 
NAC DEH mo NaIMde EaIT EI” dh. €906 
óg mo cion: 9 Hows an óuBdaigín cum 
12 Act ap mo fonyd, Conz- an bubdipéin né Zuc 0 oyyill 
ind TU rudy me aH mMooMldiner 7 Y6€5: 00 Cudddp d0 Tod, 7 
“our ene mé dy corje haigZ- 0 tHle Tonam. 
ce so bnac. ro Aya 16 deer Oia aá 
13 So mas benns biay an tpoege: dgpur diya noice 
Tigernd Oia Iypael: ó fiog- bray 4 Camcie agamya, 5 
Pnds7, dur 50 yfloppyte. upnarsim cum OS mand. —. 
men. It Olid 776 né Old mo Cam 
r ! hdle, EHES dy dí ó€hmmó % 
LJ2ratm 42. Quemadmodum. we iy mt vn af pi É 
M” swligioy a geilit osolgioyac ó ydpuZad mo na 
(Hota nd WmY8€5: I~ indo ? for 
Map 71n SHLFIor mand tojdo- —I1 le cloidem ij wo ch diy; 
Td; a Ohe. Si féaitmh!o mercedipde mé: á 


gn fr. la; Na Pfaiim. _ Min ip. las 
FES 4 beirt fiom Fo táere- amodg sadig ta toma yaim- 


mrl, eáic abrmtl d0Ohla? - 
14. Créb pá cceilpgh cu cu 
fein flor, ó mandm: 7 €n“o 
pá beyl cú budwenta ionam ? 
is Crp oo Sóis a Noid: 
Óin molea mé pór é, plaice 
maigce, 770 Dhid, 


| Pyailm 43. Judica me, Deus. 


KF vrCana brertginnuy opus, 4 
Chigerna, dur cagd 
|mo cyy: Yáon me on eerngd 
| ngmtpocgge, ó Fer nd mell- 
i cóinefas 7 nd hupedioe. 

2 Oin w ca Old mo went, 
ened pá eeryeh cú slo me: 
J ened pá numtigim bo. doil5t0- 
ya ay fon papygce mo nd- 
mad : 

- 3 Cua cagam bo Tolurs 7 
| Finne; THEonREdI mé: Ta- 
| bdloir ó Cum bo come ”dáoiú: 
| 4, 7 cum htomdib eoin nó. 

. & Apguy ah ys paca é Go 
| halcoip Oe, po mAGe Oid Cuac- 
i Harp mo Zainogeny: au mol- 
[pdd cu dx an celaipyis, ó a 
| Ohé, mo Ohia. past 
5 Cred pá cceilgion cu Te 
Fen flor, 6 mdnam: dBur 
Venéd rá bpsl ca budidenta 
yonam ? i : 
6 Crp do sóis a Mola: dip 
“molead é pór; Yláice aig: 
Tee, agu mo Ohia. 





















auribus. 
| A Oke, d0 tualaman né 
"i Gn 5eludraib 4 opoill- 
RR (18£6án an aaione si 


' Prailm 44. Deus, 


TV; Ydh CYxnáimganh: 

2 Sun sibpiy amaé 12d táin 
nd Cingddcd, 7 Sun ys as 
fddyan: 0 Ceili amac ida. 

3 Olp mi né na Zelowem oo 
Habdoap olpKey a nEensnh : 
ager ni hi a lán péin 00 ráon 
ido, 

4 ct bo táim deyya, 7d0 
Kraig, 7 yolur haiste : oo brig 
50 naib tu cabaptac oo. —. 

5 Curd mo Rig, a Ohas 
AITIN Trua d0 1deob, 

6 tonddra buatpiom ap 
naimoe: an hawmye yailceoe 
pam flor dm dponz ncé éppiog 
Opt RAB Aw. ; 

7 Oin ni cupred mo BOE 
ay mo bosa: dBuy ni pdoppa 
mo Clowem má. 

8 2lehc oo tánn; cura 
Vii ó dp maiindib: azuy do 
nayugir luy dh nzoncyste. - 

9 Oo lim Flory á Nota ae 
FE5 da lddi: 7 molgám hainm 
coltce- ree 

to Wit do Tpeig Te, d6uí. 
bo náir capi: Azur ni pa- 
Sd TU amac pe an pluagorb. 

11 Oo báin TU Of; 1ompsg. 
Ón ndiadio: aguy ds lu pia- 
THBIOL. (11 00 wid aaail ddub 
Fein. 

12 Oo bait cú ph ail mi- 
ngllac mun bidd: 7 yppeige 
TU TH d.meye Ad ngZeweted. . 

13 Reea cú bo Gdóine win 
neimnÍ : azuy NÍ m[osóen cú á 
lice 

14 Oo mi cú yeajal adn 

& á com 


Geom. 


Sn fr. Ua, 
gcodán dnb Sin: Tapenyne 7 
megan don lur acd pá ceudipe 
dy coimciott. t 

1g Dom ta yY€vFoc4al: off 
d mere nd "ho: EfoTads 
cin & meye na bporbled. 

16 1rd mo mdúine ór mo 
cole dn fed an Lady: 7 dfo- 
Ine náire maigve mé: 

17 O gut dn yeanlyscéo- 

fa 7 an aiTIpIZecin: ó aFais 
na nandd, 7 dn ongdteas. 
— rB Thainig fo yle omm; 
5155 fion Sepmaddmdy Tuye : 
guy mM Sepnamap miocoms oll 
st had 50 CoFRaped. 

19 Nios 1ompdiz ap Zepo- 
Seg day: apuy ion clon 
dit ecorcéime 6d flige. 

20 Wied gun buss tú Yin 
4 MoNddS na hondgus: 7 Zuye 
Fols8 ca yin lé yedile an 
bay. 

21 Wa sexmacdaman ainm 
apn Node, dur Gun letnyss- 
mat ó ceile dpa láma cum Dé 
comcige: Nac ypionpats Dia 
Yo dae ? dip áilne 36 mel- 
Te folwysteca dn Crowe. 

22 Aveda do Fonya mapb- 
Tap vii Ho láecewml : meycap 
Y13 map Cdoperb cum d náir. 

22) Qureal, ened ca ceod- 
lati cu, a Chóenna ná chez 
(ii Fo bac. á 

24. Cred pá Zeerltion cu d0 
BMT: d nd¥dnd Tu o|ptmad 
bán mbudioped, dpuy odp ra 
nusas ? 


25 Oig d0 eldonas apn na- 


Na tail; 


Cherria: amas ay paldyyt) 


ndm YÍoY cam df luáicmó;cens- 
Lyd dp mbolg 607 Tala. 

26 €im& do cabg Ssie:. 
aguy fuargal pH ap ron do 
Tpoede.- é 














Pratm 45. Eruéólavit cor : 
.meum. : 


Sc ert15 mo CrotSe amac ery 
mhait : LaBrm mobg son 
Rig. 4 
2 lo tenga may pet: 
epibnéond po sertnoyaw. . 

3 1 bhí654 ta ná ela na 
noOiie : ded phár d ap mdop~ 
TAS AH do béul, me yin da 
be Dia tu Go brá. i 

4. Dermó d0 Clore ar 50. 
Yldármb; 6 dá cumagm5: peo 
Slot, dguy náó sarthemlaz. . 

5 2[pur ben Biree dd O00) 
bh 6saf : ofn mancnósT 3ha-. 
Has bo bas breite na cine, 
dBur esTroTd, 3 an cent; 7 
mhó óo lám doy eite WAT. 
bay ded Sc. pe 

6 ly géur do foigde, cyc- 
FIO Nd Sine CUS: á meson ná: 
ndd dn RIF : 

7 eed bo c4Cdóin piogsa, a 
Dhé. go róbal na Yéóbal: 
colbd prineuscafá ied i eol- 
Bá dot ntoódf. j 

8 Do brásws cú pineuncaf; 
7 Opudtaiy cu eigeepne: 3 á 
ndóbdg yin d0 ungaw Dia, oo 
Dhia réin cú lá hola luac- 
Haine Ór cion Oo Companac . 

Q Oolcnmnáis d0 eKd Cong’ 
“le d0 Ahinn, aZuy Aloey, 3 


ofl ds 


‘Na Plaiim. 


E ta. 
 opiaelnó Cleapanc, lé nbí nná- 
day lúat6odáinse ta. 
IO cdo mena Rog a 
meye do ban ondpdc: aca an 


Bainpiogan dh ná YGBUdS dr. 


eo láim óeir d nop Oipig, 
11 €iycs 4 meer, aguy 
fare, 7 eldon o0 Ccliay: 7 
 dgrtndid bo Sddine, 7 T5 has 
cap. 
1, Agar pariteotys an 
RIF d0 yee: dip 174 Fein do 
Ciagnnds 7 uinlyg ta fen 


13 Azur Hypo IngZend 
Chion hagaw ná ciovlaeas:psy 
dn Cyd iy parsbpe don Pobal, 

14 Acad wnsen dn Nig lón: 

i már “le Tob d fos: we óm” 
(Mite a evlais. 

15 Oo bptapi cum an hig 
4 nónnáiser o0bg pndicive 2nd 
MAIZoIONA d Companys noc ie- 
nay 1, d0 beapcan cugaoya 
ido. 

16 Oo blptan iad maitle 
pe ladtsaiy, asuy Saiposcuy: 
Tiueryo bo. paldy an 1215; 

17 An dic hartpes bidtd 0 
MG : Ym$beoccdn man Pro 7;- 

| Bib ig yan talain ye. 

18 Do béeapaa Fo gid 
ham 60 bec an exinne ai 
Hac ón Bhinglac: me yin mol- 
FRO nd odóine TU Fo ydosZal 
na fozal. 

 J2ráilm 4.6. Deus, nofter refu- 


gium. ' 


Ss Dia aft noidgn, 7 af nen: 
eungndian fo ollain á 


_nbvaiiyss 


Bri fp. Ia: 

2 An 4 nassanyin ni bia 
eBid on“; dd mbeit Zo nap 
totds dyn talam: bíos So nde - 
pocds nd yléeibce Fo mston na 
F3n8e. ! 

3 Dios Fo ndcanad a hyy- 
edd Yi Fudim, agu go mber- 
diy budwenta: 54 eepictays- 
dif nd enyc ie na hac yin So 
hanmop. 

4 cd aba 4 ndFanaid « 
Yfucháu yin @dthg Dé tuach- 
Bape’: Iona nadweha cig 
comnuge dz Ti if po dipse. 

5 2lx@ Did 10%a meton; ná 
eoppoctdp i: bo Báandais Dia 
PuWcá7 ó, 3 Y1n GO fo moe. 

6 Do pingday nd einsodód 
FUdIM, bo CopfpAZsody nd p10Z- 
afd: bo ldbg peryion, 0 leg 
dz Taldio. 

7. Aca TIPE Kad nd Ylós 
lin: ava Did lácob na sidsn 
dámh 

8 Cigis, Feucys 3 mbus: 
dn Cigennd : noc óo cap ad- 
lár 3 an todlam. 

9 Do Bein Yé pá dena co- 
HAS d0 Coxe Fo Chic nd Tal- 
indn: bhíf!$ Tá dn boZa, aguy 
BSnryGd ax gd, lop fe wd 
capbyd diya Teine Az pds. 

io Coys, apuy bios J 
flor agai gun myt Dias 
biaid mé dp manougdo d mers 
ad Femendc, bias má ondpac 
3 an ctaldin. 

II Acd Tigenna na los 
lin: ré Dia láeob ap noiden- 


Zur» pram 


ain ifs Iq. 
Onsátó 2 5 Pram 47. Omnes 
Ploine. 34 gentes, plaudite. 


} Udi buy maya, pibyy 

B “le 4 Pobal: ofuys say. 

ogcur chum o€ gé guch 
spoil. 

2 Oig Aza an Tigenna YY 
fo inse udchbárac: Rig món 
oy €14on nd Ccálmdn “le. 

3 Claóispís yé na óbdóine 
re: agu nd cinesaca Pá an 
ccoy75. 

4 COB fe at nosey 
oF: oipdgneuy Tácob not eo 
phr áon 6 Te. 

5 Do cua Dia fear Fé caict- 
vem: dn Cigepnd pe Buch an 
Zhaticpumpa. 

6 Cas pyailm 60 Dhia, 
candid praitm : cdndio molds 
o4n Rig, Canard molas. 

7 Olp we Dia Rig na cal- 
man yle: Candis molds So 
héolpac. 

8 Acd Dia a proghat dy 
go; nd ceinedac: yRZhioh 
Dig an catdom a ndmtayza. 

9 Lo caynghedan príon- 
wise hd nddome,50 pobal oéd- 
baaham: óin if lé dia yciata 
ma calmdn, acd Y€ aft nd ae 
ouZdd 50 po mon. 


Pram 43. Magnus Dominus, 


1 i mon án Cigenna, d5uy yf 
W ionmoltd go hanndn:! a 
eccarhnw5: 

‘2 Ip beaghóad a ymgb:e 
wehds, rólár na cold “le 


Na Pfatin. 


enoc Sion: cdo15 ancudiyeerpc - 


eacá an Righ mdr. Tr archos — 
Dig ah a pátárn5 man ohí- 


dedn- 
3 Oír páuc d0 buatighedan 


na Rigte: agur bo sabaoan 


Tone la céile 4 néinps7. 
4. Do conedóan yn, 7 óob 


ONBANTAE lao > óo bdoap buar- 


defitéd, d0 deIThAIZedayt onpa- 
5 Do S45 ela oneim, síob 


49 19; 7 pidn: map mndót 45 


bers. 

6 Drayion ta lomgioy Tha. 
fly = pf an h6dórth d nop... 

7 Do pein an neithe bo 
cudlamap, man fi d0 coned- 
man a codán Chighepna nd 
(log, 4 ceathingh an Mdé : 
daingzeoeyd Dia i go brách. 

8 Olcmóto az ferchom 
3 d0 cinéal gásach; a Dhé: 3 
a 1480 Thempatl. 

9 Do nem hanme a Dhá, 
ly Map yin dt4-d0.motad Fa 
Téondiys vd tdlnan : 4€4 oo 
lám sey, tan opíréumcaf. ; 

10 Olnad pia’ Sion Báin: 
oetuy, bíoiy msena woah gó- 
tárac : o0 big 60 breitem- 
4 nora. 

11 Sibert cumehwolt Shidns 


ib rá eetarpe na cimelpoll: | 


áir 4 Taz. 
12 CoinanchnSe - 50 “marth 


aballasa, angers 3 d pala- 


frb: go mjrióe don Zimoldch 
chíoepay, bun nbidiph.. 
13 Oín we dn Oid yo apf 


Noia, go posal na posal: 


peice ré m Bo bar. 
Soya 


Bu ir. lee 


ie. 


wn fr. las 


Pratm 49 Audite hzec, omnes. 


Lynite yo, 4 odine Fle : 
eorge pibri, a mile dic- 
pebeded dn oomn: ' 
2 An capo, aguy an ciríol, 
an yasbiy, 7 an oaobip = le 
chéile 

3 Laibeonnt. mo béul nerche 
Zloea: dur. ymudineosais mo 
époise 10Mdd er na. 

4. Cisonpgs mo éliay Cun 
coyamlay : Foryecolad gan 
celdaipyiz wo fds viding. 

i $ Cré: pá mbert gpa opum 
i“ laécedmle: an tan Tioe- 
Fay eipegre mo fál am Cimeíolt 
| Fa Reudine ? 

i. 6 An opnem cyney 4 dua 
euy lond ydiddnior 5 dZuy do 
ini aiobeil ayca fein a mowdd a 
maddie. 

i 7 Mi fudiyceolys onne ap 

@ncon d venbdtq : ni erubpans 
4 Fuárglas d0 Ohi. 

i. 8 Om acd pudy 61485 d nan- 
imdeommónludío Yn: 7 corgs- 
IpIO 50 baz. 
|. 9 So mas herp ler pór 
mdiscdin po Brác : chon nách 
braierso cpuáilles. 
Ng Oin d0 ehi go néugmo 
dine epiond lecéile: dn cd- 
mdddn pór 7 dn omne bprzd- 
ignyl go néugmó yidd, 7 Fo 
bragaio ag oadimb oile 4 tie 
ror: i 
i 11 Sigs  mmuáimciphte a 
|eepolse d €056 do mantqn ZO 
pbpde : 7 a naicperb ó ginglach 
BO Binglac ; d0 » Berpio 4 ndn- 
Majd Fern 3 d nowcaig,. 












Na Pfatin. 


i Buz. la. 

12 Aer ni séana anorne 
Comnnte A noytdereuy> ip 
coringl á rif na hainininerb á ine< 
| á 
13 Sé 4 néiacníolag &: 7 
TAITMO A MATE my an lef ty 
nd ndidig. 

14. Conte 4 mignon fas 
map Conca, Íorpne dn bay 
jab, bids uafánánaf as an 
| Belpeum opp 3 maidin: 7 &xót- 
Figen 4 mbredbóaf dá mFríon 
dy 4 moadd eoimmóe. 

18 Qehe gáonpa Oid ma- | 
námrá ay láim pm : din ZUG | 
m5 fé ce mé Fo 5e3min- 

' 16 Má biod eala One &suáiré 
do nitep ómhe FANd5ip : 4 nudáií 
inguonzien Zloyp a tige. 

17 Oig an Tan eupray (ey 
vf Bean ei leiy = ni pacar & 
Zldm rior od ten. 

18 bios gun being ys a 
anémiona beta: aguy So mol- 
FaID TU, Map do déang maith 
DT péin. 

19 Racaw gá 50 Zelach 
d aicpgc: ni Farer Tolur so 
bhás; 

20 An onne ata d nboih- 
deneuy, 7 NdC TTHEIN: Ww 
gormdáil é pry na hain 
mbí pecdo. 


rid Tt i 50. Deus 


Qjardne deorum. 


O pais andid eunaFac: 
a oubge dn Tizsnnd H 
7 bo Both an Taldind 


se nd «ine 89 4 eHNgd. 
i ae nde 


gin y. las 


2 mae dy Sion, eo Lonny 

Oia; iomláine na Herne. 
3. Twerars ap Noid, apur 
gi bids Na TOT: LoIfE_rId teine 
woimhe, gur bidioh anga 
romipedeh ya chimcholl pá 
Reuse. 

4 Sowers, yecem na brlar- 
tsy Odnudy: 7 chuw nd cal- 
mhan bo bhperth byerthe 3 ad 
scóóimb, | 

5 Cniige mo ndomd cugam: 
yoc do ye EuAydd liom le 
hiodsbge. i 

6 guy follyeochyd na 
placiy a pipeuncay : om ye 
Oia péin an brercam. 

7 Clams, ó mo Sdóine, 7 
laibeonad: ó 4 lrftáel 7 d0 


' Séan plane dd dHald wf mys 


Dia, 60 Ohiaya. 

8 Mi séando himder Ras ay 
yon hiodbaptac, nd horpdlac 
lowee : not Oo bi Gy mo Comg 4 
ZcoinyZe- 

9. Ni Feubad bulog dy do 
tig: no Baba Fipion df. to 
indinnacys: . 

10 Oig wy lomya 4 mmle 
betaé ná coillgs: an cgllach 
ay mile enoe. 

11 1 aithe dain “le Eanl ac 
na pliab: 7 w Liompd beens 
allca an ndcge. 

12 Od mbeih oepac, ni "leo: 
an oncyl: ys if lomypd an 
ooindn, “1 dtomldine- 

13 Anioya mé fedil caps : 
fo á mbpe me pl na ngaban? 

14. 160bg molds bo Dhia : 7 


Na failte, 


iy Py tae ee 

8ú rela) 
ddl ao mhóite pry dh ce ry nó . 
dipoe. “a 

15 Aguy Horr onumy 4 a ló 
a helplontdiy: 7 ydoppad TU, 
7 00 Dédjta cu Sloip Sain. 

IG Act pry an eeioReTdc 4 
sein Ola: ca mbendh oyty1 
mo ~TdtHosy ofoullywyZdo, » 
7 go neeubta mo ehunpasdo © 
beul ? set 

i7 Aur pudchyzhe cu! 
fmafugad: 7 celbpin mo Bmá- 
Ta TAOb ár djoc- 

18 Wa ci cu dos 5; 75”. 
pid cu leir: 7 dtd d0 Cmó fond 
leir ná hadalcpanacarb. 

14 Oo Beimn d0 beul dup- 
cóio: 7 cumvs6bh do cheana 
eglg: 
“ao Snóis ca, 7 tabwns cu 
4 ndbd!S d0 denbpdeay: OO) 
beinip yedyail co mae 60 md-) 
cay. 

21 Ma neitey1 50 my; 7. 
d0 bi miy1 am tof, 7 00 feorl=. 
If BO mbáin eormwl prot Fem) 
Eo hiomlán: dé d0 beady ac- 
murán OFT, 4BuY cá red nd} 
meiter! 4 nopouZad ór coinne: 
d0 ful. Kael ' 

22 Ano mevym$e yo, yy 
noc sepmdday Old: oó£61d 80 
géubpmn yi, 7 Mac bidts peayt 
bun ccárncáid. - i 

23 An cé ivbpay molásy 
do bei Fé onóiR Sdamyd : 7 aH 
cé ónbwSoY 4 yYlige, cd- 
benrabra yldnusad O80. 
pra 


a 


i 
i 
i 


i 





Anrk 
Pyaitm sr. Miferere mei, Deus: 


Guna cydege oft, á 
Ohe, bo perp d0 cróede 

morte : bo fei fo 1oOMAId d0 
cpuaize yeior Amae. MAIRO- 

ligce. . 

2 Mis. me ó mo Gone AIG Ze 
biomlán: asus Slán me ó mo 
peedo. 

3 Oin damóim mo cionca : 
7 dácá mo peedd óy mo cose a 
CCOMITE. 

- 4 Wo hagsaisyi andin d0 
- PAIS ME, 7 Ad máodnerá d0 
_ piigy dn toleya : cum go bró: 

wnbteg Tuya an bunlabgda; 7 
go rabd pón$ólán. an do bnei- 
' Temnuy. 
5 Feuc;' wy' a bpecás so pu- 
Sd45 me: 7 dzcwncyboo óab 
| mo mátd 4 mbpoih me. 

6 Féeuc, ianpys ca plpite 
tab dá TZ: 7 8. Yesreib 
opoiliin$ Tu cróga aa 4. 

7 Slanpais cu ó Pecdd me 
le hyo, 7 bidd Blan: mppin 
i me, 7 bus Bile mé ná (Nef 4. 

8 Oo béapd onum BAaINdg- 
| €13 7 tuacbáin bo clog : cum 
| 80 nóeinoir Nd caámd; nod do 
«by ca, luecbáine. 
| 9 Folss hagaw dm pecs- 
Sr 7. Y&faoy udim me 6hion- 













ba Crua 10nd efowe 
Blan, dha: 7 atniagars an 
| To meson YPlopdo iomlán. 
i: Ma Tels me ygcad od 
|  Flábhse : 7 ná bain bo rPlo- 
fad náomcd uáim. 


x star EE] 


Na Ptailur 


aN 2 Iai 
12 Dhypig sam Sapogeuy 
bo flaénggzie: 7 Cony yaar 
me le A dan (ao1p. 

23 An ym maine me ao 
plige 50 cioncdcdib: 7 1ompdc- 
cá peedca cupáoy a. 

14 Sdof mé ó ¢rl, a Ohe, 
Did mo flanngte : 7 fotllyeo- 
Cd15 mo tenga Thripéancacho 
of dipo. 

_15 AThsenna, polyZeota 
cú mo pyHyine: 7 Foillyeocyoh 
mo béul do moldo. 

16 Oir niiánnan cu Wobgc, 
douy 50 coubyh yin odin: ni 
bhrsl ofl aged a fopháil 
loye- 

17 If idd ióbhbagcha De 
(Plopdd bryce: dp cpordhe 
byte Commbps Ete, & Dhe, ai 
ol nd Tanenyne. 

18 Din matt d0 Shion ó so. 
SeBtoil rem : CH gudy bat- 
Ladd lexuydlen, : 

19 Qh nn bidid ro3 asa45 d. 
nidsbgt nd rineuncaga; a noF- 
pail loge, 7 4nopáil cnáóice 
Bohiomlán : AH rn bo Seanáin 
buldgao ógsd bo Sie 3 hat- 
cóir. 

Pratm 52. Quid gloriaris : 
WRéeds rá ndéean Tu ual á 
nole: d ohyne chumh- 
af mph: 

2. 213146 mare dy Ciósna: df 
Fa5 dn Lad. 

3 Cíoniy8nm5 0 €688d ui - 
cóio; dinel &ónrclán bínncd5 
o15jjuSd85 Fo celadtc. 

4 bána 


gr yr. 1a 

4 Shnásn6 ta ole cy an 
marc: brlZa Of cios labgt so 
pipeuncd. 

5 ir tonmhyn lec Zach gle 
Bríocnda upcdrdeca: ó a Teng- 
dis mhilleec. 

6 Aan aneclona yemoypys 
Dia ca go brat 7 béanye 
yecdd Zu, 7 TdfxponEKRyd Cu 
dy do pailliun, 7 bencats 60 
Fréumha ay célamh na mbed. 

¥ Do círi8 an pinéan map 
anwelond, 7 baw cola gd: 49 
bo slnd Sáire por. 

Dene anorne ndó ofpna 
a neft d0 Dhia: dct docKpA A 
BIZ trond lomdd yarsbpiy, 7 d0 
HENTHSE Fein ond ehioncab. 

9 ?ichc my! map chán Slay 
ob da coigh Dé: acá mo bói 
d ccrócd3e Dá go raóghal na 
ráósal. 

so olpad tu go los- 
mmS5e, oo ble So ndlpna cu 
yin: 7 peitmhe mé ap hainm, 
óig w maith á ór eorje d0 
gaómh. 


seacha úir 53. Dixit 
Noine. infipiens. 


A Dubge an camddan (ona 
A chpordhe: ni brml Dia 
aj. 
23. Shudilhs a caid y1dd, d0 
nid eizeceance adhuachmhay : 
mh bel adndyne do ní mart. 

3 Dpéach Dia ó neamh ap 
cloth doaimh : dpédeyn an pad 
On bo chmepeds, nó dlapnpras 
Día. 

4 Do cúáis Zac adn ap sul, 


Na Pfailm. 


guy orun, 


gar a 
dcáio & néinFef THUGILLIZ: yi 
brl donde. 

5 Abeyl tur obmgte-upe 
cdlde Fan lu: noc ier mo 
Sadine map 11 dhún 7 ni For- 
fo 3 an TTigenna. - 

6 Aj ymoo bi séla onpa lá 
hudmhan, map naeh pai’ ezla: 
oif bo yppéws Dia a cndinayan 
noch d0 ríije €dmpa dd aZawyt; 
bo náir! TE idd oo big cup 
Siúl Dia iad. 

7 Oda ccugtads YÍ4mu 548 
iypael dmach ay Sion: d nucin 
tompóehur Dia baaighoenay a 
Gaóine, 

. 8 Do gédna éob tuáacoain: 
7 1rrdáel gainoecur. 
Praitm 54. Deus, in Nomine, 


d Dha, adn mé táb ainm: . 
7 léo nepe beir bheicem- 








2 OaDhé, ert mo Snbe :- 
cab4 éirce7 bo bpiatp7;b mo 
bail. 

3 OspoeipZioddp corsemée . 
Yuay maga: doúy Íannme lof 
FANGHTE Mandm, Mop Cypgddys 
Dia óy 4 ccorie, 

4 Féeuc, we Dia mpen éd- 
bafta: dtd dn Ciochná py an 
tur chotyghioy mandm -— . 

& Cwrceocms mé ole óo mo | 
námhdtó : fopioy wait iad ang 
tripine. ae 

6 Do séand mé 160bgt ort 
50 toilemhyl, molead hainm, 
a pri eh Óin ty mie Ee. 

7 Óin bo fdaón Té mé óm. 


"á 


“ml 


if éi Oi 
Gn t. lai 
mle budwygd: 45uYy d0 ehonge 
mo phil 4 mhidn a mo naimh- 
be. 


wa 55. Exaudi, Deus. 


bg Eytecht dom Fre, 

ód Dhe : 7 má Folm8 tu 

| «pein dm Seren. 

2 Tabg de dain, apuy ene 
fiom = eo Him doilgioy aq mo 
Senán. 7 00 nim Fuatm. 

3 Cré but na ndmdo, ché 
| ainlgcnom. nd. bpscac : dip óo 
Berto UpdId onum; 457Y Fud- 
, (IA me á ndibpeits 
4 Acad mo choise J nad po 
 planas wojum 2 7 00 THTedap 

uácbára an báir onum. 

_ ¥§ Qed enlá, 7 epotaugzas 
| dh TTeT onum : 7 brolns5 uac- 
bay me : 

6 Azur dá oubpay, ó naeh 

bel yerdzdn eolym agam: d0 

 olnni ertit, 7 o0 bey 4 yudin- 

i nEY: 

: 7 Feud, do fadcyn d bead 

| ap irainde * : 00 Sé4nmn .€om- 

ange. ah Yá bedyac. 

Eke Be. Oo Séan deIENoy fem 
euldg : ón n5dóir nBsayayfars, 
" anpars. 

'9 Semor, 4 Chiggiind, 7 
flo d TrEnped : dip d0 conge 
me Foterzion 7 Wherán aird 
. eann. 







io QL ló 9 dnowee tig padh 


na cméíoll 3 na ballaon5: 
ATA UCdId +7 dOILZI0¢ 10nd m£- 

i oi. | 

; ar Aca coybas ah 4 lán: 
4 ni aon webrl 7 eels ré 





Na lailire uA 


Aan. la; 

12 Oiw ni námdtb do imon 
mé: di 7IN OFEddOEGA 4 10m- 
cd. “ 

13 Midi apony an Té da 
FUdTAIE mee Fáin am asdioh: 
di) Yn Oo fdCEGH A bpolae a. 

14 et Cuyad ade mag 
mo yay Fem: mo éolyse, 7 
MEE diTenTaty- 

15 Oo pinemag dwdón com 
dle m[y : 50 Cudomap & nadin= 
Fsf Bo c'6 Og. 

16 Habad dan bay re15 onmds 
cldbdlo fior 50 hignion beo : 
dip ATHd “ile iond4 CCOIMTIONL> 
10na medion: 

17 Ciore má cum Dé : agu. 
Ydónpit dy Ciperna me. 

i8 Trdtnond, 7 g mardi . 
7.74" meddon ldór, d0 deand 
mé upnaig, dpuy éighpioo ór 
aiid: 7 clynfid yelyion fo 
Zhuch. 

19 OFfaygZal Yé mandm dá 
YÍoccáin ón gc4€ oa Di dm a- 
Bháis : dip wf pe hiomdo oo 
bdodn 46 cun cugam: 

20 Clyncis dn Ola láibin; 
1 00 béapaioh á madly idd, edon 
ante acá an ón Tygnaimy ya > 
an ad ndobap nach dipyZio, ód 
brigh pin ni bion eala Os onpa.. 

al Oo typ fé a ldind amac. 
a ndód15 an lufd bo bi a yiot- 
cháin: oo Buy ré a cúije 


22 Dá bláiche baiachna a 
Beil ná im, dct óo b1 eogadh 
1ond coe: bá bmpe a focal 
ná ola:, '15s5E bá elowmte 
Tange ia, Se clbiby i 
& a, 23 ceils 


n vi. ta. 

23 Teilg bo mHRAIEIN 3 an 
TOBENA, “7 COTOEHDS gé Tu: 
ni EvleonRRd TE dn Finéun do 
copiphugad Ho bac. 

24. 2léc cura, ó Ohe: bea: 
Gp if FO poll dn baiy. 

25. Ni ingpid ddine Eylceca 
no egipdca leá láeceo : dcd 
bidis mo Sos ye 10ydoyra. 





Opnags sa ey 56. Mife- 
AarsneS rere mei, Deus, . 


B crdegesh sam a Ohé, 
dip do Tlwseo omne cuar 
mé: 3 F$5 anlar 45 
cácáSd5 oo bms6hFpeds mé. 

3. Do flngF!bir mo ndimbe 
mé 4 ped dn Ladi: oy acd 
31omáb dz CATUBhAS am aga, 
Oturary fo dipde. 

3 21 nua bhiay eazla 
opum: bids mo bhóigh 1oijdó- 


ad» 
4 4. AMoia molpay mé á byria- 
Zap: a Noid CHmm mo sd1gh, 
ni biaid esla opum en d0 af- 
nay Feoik oftum. ; 

5 An red an Ladi páirBib 
mo bfidtpa: acáio a ymudin- 
tighe cum “ile am aghar- 

6 Crninghid idd Féin df 
Gonball; polchaio iad Fem: 
eomarchyznd mo ehoweemmi- 


she a nudip bid ag Forde dp. 


manam. 

7 An nacdtb yidd dy af fon 
anupedide : an Cpein righ 
nd ódóine, 4 Oh iii, 

8 Comáinimon Ta mo Yeeh: 


a Stain. 


ran, CH mo dhéana an oo 


Broeul: nas bheylio ay oo | 


leabhan ? 


9 21 gin pilleighthen mo . 
if, 4 naan 
Sáirpíos : ded 4 Flor yo azam, - 


namoe 4 4 nay, 


dip ATH Oia J mo fon. 
so AL Modia molpad a bhpratd: 

anya Tipernd molpad a buácá.- 

1x 2 Mdid bo cmnreár mo 
oói6 : mí bids esla onum eped 
do ónár dye onum. | 

12 Acad do mdIde omum, 
aOhe: Torptheopys mé molta 
Sc 

13 OIR opudáredil cú manam 
ó bay - ndác yOnea TU mo Cord 
ó legdáó; cum go yiubola mé 
Ho diongindica a lácd OF a'yo= 
lur na mbeo ? 


Praitm $7. Miferere mei, Deus. 


gn vila | 





1cpdeget ddim d Ohé, bi ; 


crógdec dam; Óig i I0- 
Hada Aca bó! manmd : dour 
4 ycaile d0 yeidtdn bidy mo 


BIG, Nd 60 ndecais na hylcyt 


Topun. 

2 Gigre mé cum Dé ig po 
dipde: Cum dn Óe noc commlidnuy - 
4 nyle ni Odinga. 

2 Cryppis rá ó claicemazy : 


7 (doped Yé mé ó yednail án . 


cé noc bo floigreó yudy me > 


4 Crppis Oid 4 troege, 7 
4 Fife Cugam: acd mandm d 


& mex5 lednan. - 

5 lygim a mere orange | 
ACG ps Tenis: €5on elay nd 
góóine bán Hacte 7 forpoe 4 

; briagla, 


_ 


} , “ i 

. Briaela, 7 gur elowmnte Elna a 
| gcen85€4. 

... 6 Oj ap hdpougas ór ei; 
| nd belaiemnuy, a Dha: 0 
Hloip ór an tedlam mile, 

7 Oullmhysheaoap tón a 
gcoifie mo coiyeeimiz, ; do cldady 
mdndm Y1óf : v0 tocladay Loz 
| fomdm, d0 tHTEdA/ FEIN ord 
MEddn. 

8 ltd mo Cpowe ullan, a 
a Dhé, ata mo cnolóe ullam: 
SANPAd, 7 d0 a(ndd molas. 

9 AerZat, ó mo ghlóir, 
oFizhe a yalepaca, apuy a 
_ eldipyedcha: mFygeola me 3 

md1615- 

IO Aoledd ti a medye na 
nowine, a Thisernd: edngdd 

OFT á MEYH nd Femedde. 
«AT Oig mop d0 tpdege 
B9 NGHE nd nena : 7 Tfipine Zo 
nye nd neuila. 

12 Oi dp hdpougan dy ciof 
na. belaitey, a Ohe: bo Flom 
OF cion nd Talinan mile. 


Praitm 58. Si vere utique.’ 


AN labdpta cence Sú pind, 

“> ad commCíonól : a nolycadi 
breitemnur go direc, pibye a 
Clay nd ndadine. 

2 2 yes, & ceroise orb- 
KIZCi upncdid ana calamh : 
chomhthpomais foipérzion bun 
lámh. 

3 Oo nid cíoncdis eomh- 
TIFIO diob péin ón mbpolh: Tid- 
Haid dr yeehnan ón mbols az 
labgc brews. ped 


Pa Plame — 


Te AE, | eee i ———.— 
Mn xi. Ie; 

4. If eormyl 14d ne mmh 
NAT Mee mine: 1~ Coymhyt sá. 
née hadap boxapn joeh Spydioy 
a ehluay. . 

§-Noc nat eiytpe ná guch 
na ndpuagh : ag electadh á 
hopdowsyfd Fo slic. 

ó 2 Dhe, buy a briaeta 
tond mbeéul; buy amad pideld 
mónd nd idigleoman, a Chise 
enna : Leshaidiy amhyl syoes 
NOE MITIOY Zo didn A ceomnyZ, 
d nudin mherdf yé 4 yaishoe 
do Cditzem, bioi map bus Fly 
Td na mbloonb. 

7 Aan leghay an yertise, 
dmlso yin TIdGaid 4 mugha, 
md choippehioy dnabdyd mná : 
Ho Nac braeatd an Snidn. 

8 Mi 17 doite ná moiteotuy 
buy bpocwshe na dels : eom- 
MAIT an beó 7 dn Sion budisine 
FIS dn Tanga é. 

9 Do dédna dn pFineum lade- 
Haine, dn Tancipioy dy o10- 
Sadlcay: nigre d copa a beryl 
Ha nemmdidoas. 

IO Weuy d dédnd ove, 
Zo beimn dead foshdyt ds an 
bripeun: Fo denbta ye Did do 
ni bpeitemhmuy 3 dn ocala. 
shea aah: 59. Eripe 
Nome. § Ume de inimicis. 

Con mé om naimdib, á Dhe: 

ón lacc éipghioy, yuay am 
aghaioh birí d0 ohioedn 


ddmh. 
2 Sáon me o luce oibizhte 


nd hupcdide: 7 eoimedd mé ó 
dao frylteca.. a 
Aaaz 3 Ol 


Gn tí. fas 

3 Oin cend dcáib 45 ls 5- 
ecán 3 mandm: epyinnghr nd 
cumhdccdl6 a náoinpscho am 
45415; ni dr yon mo ráite; 
ni 3 yon mo oer a This- 
enna. 

4. Reid Zan cion 3 bit dom 
Edibye, TullinyZid 140 fen: 
gno! yuar vo Tepmail leam, 
7 der. 

5 Asuy cura, « Thipennd 
Oid na yds, Ord typael, may- 
eailopeucrnnd ceingd acyo mle: 
nd bi Bray amyl d615 Gles noc 
aibpighoy upcdid Zo mednco- 
lach. | 

6 Fillo te&Endna: 0 nid 
Fuaim amhyl mdaóna45, 7 me 
Tiphid pá ccúdc a ocimcioll nd 
Earcnech. 

7 Feud, carpmd, né na mbeil, 
OTH clowmhterona bpuy ab : 
óig crt clan? 

8 Ache cuya, a Chigheg- 
nd, ao stng WEEAS OFAd 2 0 
Seang cáncrrhe 3 nd gcimbh 
“ole 

9 Do buigh a neiptyion d0 
baanaora ge ovzyi: ÓIR ig 

"gurdá, a Chipheárna, mo ohi- 
bedn. 

10 Tiueraid mo Dhid gprá- 
wydmwl pomdm: do beard Did 
Samh mo mhian Ofareyin 3 mo 
Ndinihde. 

It. Ma4 marth idd, dezla Fo 
mó[ndó m2 doMe odepnmao: 
ypréis iab fe bo cumhay ars, 7 
cdb4 d niaf iad, 4 Thighen: 
sé ap Yelách. 


. 


ab Na 3fatint pat 


. Sn tí. Ta, 


12 An yon peeas a mbéil,7 I 
beiachd a bpyyin, gabcban iad 


dj 4 nudbap: dguy dp yon a 


mallyghche, 7 ambpéug noe 


Labpyo. 


13-Diothlatpigh a brain 
146, diothlachpizh, Bo ndó 


bé1d ai: úgpuy biod a Fioy de. 





ed go beryl Dia ag maghlas . 


44 12¢0b go Tenens na Tals 
mban; 


dd: dóour TCdirneaig 'amht 
md5bnd5,: dur cigs hoir Fá 


 CcudiFe nd cdiCcnec. 
15 Oioig an vEcndn fio “7 . 


yudy dey bro bis: aguy biviy 
d6 ITiompdd muna bragaio d 

pap ) 
16 lec canprá mi doe 
nencyd, du luác Bháirpsó ar 


do THdSJe Fac mao: ot bá 


Tu mo combls, 'aguy mo siden 
4 ló mo Tptobldide. | 

17 Omo' neat Smtre cans 
Fay me: ÓM ré Did mo siden 
Dia mo cpdcge: 


‘Pram. 60. Deus, repulifti nos: 


Dhá, d0 nf TH bior YI 

d0 br cur; óo bi Fens 

One, Jomporg cu Fey cuodil a 
rir. 

2, Chugair tá dn ccdlam 

críocnu od, dsur do briyiy 


14 Aguy pillidiy crdEnd- 


é: leigiy a bl rnasa, oF dcá . 


Te 3 cr. 

3 Oo tarybéin cú gi exude 
cot pobal: cugmy. ónmn FO} 
an mefnóbte Oot. 


é Cheon, 


i 
H 
i 
' 


te 
sh) 
“á 


an vie ere 


4. Chugní bráca don tucc 
rá a bent begla : oá noccas 3 
won ndá pinite: 
5 Chum so Yáorrrse hasiy 
gwás4 : “áon les láim se1y, 7 
ely mh. 


6 Oo tabd Oia tona nom- h 


Taz, bidd lúatoáinee, pori- 
Fgd Secem : duY Tomeorao 
len Sueoc: 

7 i lempa Siled, aguy ir 
ign Qanayyeh - ye Eppaim 
FóY Nene mo ci, Judah mo 
ae : 

Aloab mo pota Tonn; 
tellgriod mo Bróg Tap Codm: 
d pohaleycina, oly eaitpeim 
com tobya. 

9 Cia bipay me guy an 
CEAT HAGE OdINZIN: Cid créo- 
pobuy mé 50 fJsbom ? 

“TO Maé dédna Tuya a Dha, 
joc bo CGH Diot YIH : dSuy nap 
Baill les Oul amac, a Ohe, né 
a ‘pludigce. © 

“41s Cabg puncdf sHH ó 
bumped: dip ir diomem ed- 
bg dn one. 
eee Be Noia ao dédndm Bary- 
Ze: Apuy yailceonys gé ior 
luce an mbudwenta. 

Pram 61. Exaudi, Deus: 

lye mo éomde, 4 Ohé- 

Tabg Je dom Hyde. 

2 O téqndyyb na calinan 

igriod cugmoyd- a mud bior 
mo croise Fa THpYxe. 
i 3 Creonn5 me Cum nd edze 
“Wf úire nadmé : Oin d0 bite 
ow Páras dd; dd Top 1 láis 
HE ó “úis má nainad. 


jp Plain: 


att wit Tae 

4. Do 8{ndd comnyge an bo 
Tarbeapndenl 0 bade :biáio ma 
SOIg A ccmm Oo ferdTdn. 

5 Oig d0 cudla Tuya, 4 
Dha, mo moide: cupny ope 
ref don ormh8 4 a beyl plá 
anmd- 

6 Cupp ta dete a ceo 
lacte an IZ : bias a bliasna 
maf bo bid 10mad Binglac. 

7 Oo séand yé eomnrze 
cowce dy ecole aigte La: 
ulin cHoege Azur Fipine, 
noc comeddpay é. 

8 ajar fin Cdhpáf m1 
prailm cum hanmára Eo brác : 
do comlionds mo mode Zo 
láecemml. 





Onnary r $ Pralm 62. Nonne 
AJarone. Deo. 


Cá pór mandm az Fei- 
Tiom amáin 3 Dhia: 
noc ó bprl mo rlána- 


845. 

2 1ré rór mo cannmc dur 
mo flanugad : mo dviden, Rá 
Conpoctapt me Zo mor. 

3 Cá Fad Beití ag pmuain- 
17545 upcorde d ndSd15 one: 
msnpíiSen yb wle, bert: man 
balla cldon, md pal tpay- 
Hantayn yrdy- 

4. Slmáin bo nid eomgle eis 
flow ó0O Cun yiof ón onóin: 
o7li619 4 mbpéiz, Lengo pe 
na mbéul, dur mdllygio né 
nd benoibe. 

5 Gives, ó manam, coir $- 

yi 


Ra tae iii 
yi a Molá dinain: óig if Gas- 
ydn dtd. mo bótcuy. 

6 if eiríon dmáin mo Cdg- 
gn; Aur mo flanugas : if 
€ mo didion, ni Coppoctap me. 

-7 QA Maid ded mo planug- 
dd, 7mo Slot: ednpre mo 
newt, d Mdid dca mo sors. 

8 Cris bu nóis ah a 
gcomns5e; iby a sadine: 
Doeige dmac Bun ecnowe od 
1474, ré Dic i didion oF. 

9 Se serinn iy dioinaciney 
elay nd nódóine rpiyiol, i 


breug loi) na ndadine móna :" 


Gf NA CUA 4 HEINFey á med- 


= 


ab, 1 CocpRme ind ná an dios » 


mddiney. | 
_ 10 Má eng ban doy a 
TUpugZas, dagpuy a sladysheF 
nd biti diomadin: dy tan pá- 
df aodproy, ná expo buy 
Cefoive 3. 

11 Do 1abg Oia donuáin: 
Fd Só cudla me yo: sup ré 
Dia bendy cumaya; 

12 Oiján dn enéaona i let- 
4, AThigennd, cnóecde : óin 
do beapaip don Fle syne d0 
yeip 4 oibre. 

Pratm 63. Deus, Deus meus. 
Ohid, 1f tu mo Dhiaga : 
r= ginpe mé Tu Zo moc. 

2 Acad manam Tapcindp cu” 
$db dtá mpeoil mianinap cu- 
Bad: A Tcalam Tift Tancnagyt 
map ndc beylio wrFZEda - 

3 Deaierin d0 cumaf; apur 
bo Blóire : map bo conge me 
cu adj4 Ty anecopa: 


Na Plait . 







ee Ln 

4 Olt w Féánn eo éineú 
BAdodc nd beta: molpa 
boul cu. 4 

§ Alapyo betjeocad tz an 
FES MAFIOd ; AH Tainm cóig-. 
Flob yuár mo lámha. ! 

6 Sáireoccan manam man 
bub lé méutuy, aguy le rmor : 
aguy ré prim’ Faiposca mola 
Fay mo béul €u. ) 

7 Al uáig Gsmmóim one 4 
mo lebyo: óBur anya nowee 
F3e man ymudinim ofc. 

8 Do brig go nabyy man 
cabg dgdm: mme yin bo deag 
Hapdecuy a TBúile a0 reid- 
can. =. 

9 LmBi5 mandm onc : cmsmióe 
oo lám der yuay me. 

IO Wsuy an lucc iapnuy ma- 
ndm cum d millte: pacad d3- 
nd coocard ry le don Talam. 

Li Oowtrigzen a beyl mg 
an ecloiwein: bé1d nd cond pond 
a5 pioncarb. 

12 Apuy oo séana an Rig 
luat$din a Nodia; d0 séeand 
Hic don monmsóer Tidpion, 
Hloip : dip opyodpen béeul nd 
ónmnse oo ni bnéuga. 

Praitm 64. Exaudi, Deus. 

lfc mo gut, a Dhe, am 

upnys : ó e6ld4 na na-- 
mdó didin mo beta. 

2 Fols6 mé 3 comále fe- 


gh£1i515 NA nOfocdddine : O co, . 
HAs lufaá oibmoce ná huge. 
Golde. | f 

3 Motdo Fedpaiw accene - 


Ay 4 


f 






tú Til. la. 
BA már éloiden; 50 Ofd%F a 
Tose, gon Foedit yenba- 

4 Do éartgin & Fíréin Bo 
golmghtc : edaicpis Fo hobay &, 
4guy ni Biáis ggla onpa. 

'$ AerymgZr idd Féin d Ndpoc- 
CEL: CoMpgIO Fa lionta dfo- 
sé, 4 beó; Eid éiríoy iad ? 

. 6 Smuamgio ole, 700 nid 
a: i cong taro feenerogc € §TOK- 
gá géin, Sac Ón a Hdomne a 
 CFo15e- 

7 Acc enrtcws Dia iaoran 
tá poigia: bidid p14 loirishe 
Ho hobdán. 

8 Alspuy oo bedpaid pá d¢- 
rá dá CC ENGA Féin THTIM ona: 
TTPIE Hac One Cipior iad. 

9 Asur baie gzla 3 anyle 
oyNe, dur foillyeocaid obg 
Dha: aguy oo béapuid ge a 
Hniomyan 60 €s671n. 

io Do dsédna an fipéun 
Tuacpáin anya Tigherna, 7 
cwvrre 4 SIS Ah: dBur oo 
‘déedNAID d mile Sipgc a cchoibe 
ag 


























Opnag : Eide 65. Te 
Móine. decet hymnus. 
A molds d Sion: “buy iy 
| lety a biolrag an inoid. 
2 Chuya noc éiydey ré 
Phupnag: cundoya Hucray c 
nyle Feóil, 

93 Do pugasag neice (5 
“rr badis am d6dis: Paes 
Fá curd ap rámbte; 

bi 


Dhe, ty 5scye ir bual 


- 


Na $fafint 


aA oe 

4. If fond an CE Toshay cu; 
dpuy So Beifig a n6d4k seit 
bo Sedna ré eomhmBhe ay ao. 
éyifeib; Yóáireoccán mile né 
gJeicib mditedo ti5e; bo tem: 
pall noma. 

5 RE nereib uatbayaca Fre- 
Zeopuy Ta pin d beipeancdy, a 
Dha ap plénaghte: odtcuy 
nle teopdyd na calman, douf. 
na Eanes noc dvd bead udih 

6 Moc siongndlay na pteib- 
Te fe Na nent: dbuy € dh ná 
TimcrolluZas ná Eumdced. 

7 Moc yutinnghior pudim 
na pdze: Fudim 4 ton, dpur 
combbudiined ná Nddorne. 

8 Aguy, an luce áicnebar 
diiynd Ceónan75 if Edide Udtd, 
bidis esla peo CoMmaptasy;b op- 
fd: bo beard 3 oul amac ná 
maldne, dóur dn cprdcjond 
túacgpháin 60 Sedndmh. 

g Chig cú ofeucyn na cál- 
mbán, dSuy Fliúca cu &: Crp 
Fin 4 parsbpioy Fo mon & pe 
habyn Dé lan ony Egonb- 

IO Ulimhy éis TU Sóib diff 
ban: d nuáin foldtpuy cue. 

11 Cyne tu “fe 3 4 108 
miphib go; lionmhar : ymbhe 
TU A EIT PIZHEc: bo Séng bog é né 
eetaib, beijeocg a mhocain. 

In Crud TU Condin ay ap 
mbliasain ned mhaich: dagur 

pilgio soc cay ain meutuy. 

13 Sileid af wbiox a npd= 
- Ymgh” dur bé1> na cnoies 
léarhpháinse Fá esuaine: 

34. S1cáis na paced a 


Sn rif. Ia. 
the ne credaóm5 : 7 nd slen- 
@a a brolac né hapbapn : bai- 
ed la lidtgaip, aguy pdr 
cdánmmó. 

Prailm 66. Jubilate Deo. 
€án“5 fudim Wiachzhaip- 
et d0 Dhid,. dá Tiopta ale 

Cand né palinyb sloin a an 
ma: cabpys Zloin od mho- 
ids. | 
2 bays gé Dia, cró & 
buachbársgphenn an hoibmb: 
cré MLD d0 neige óo S647d1o 
bo naimhde umhla 5eeige Sc. 

3 Cloned an Talamh “le 
idd Fe OT: ABUL Cancaio 
qalm ov, canpaid yalm dot 
ainm, i 

4 CBS 45uyY Fpéucyó or- 
breca Dé = 1y úachbárac e spe: 
ná shníomh d clov na nócóine. 

5 Oicmpóis Té anpdze a 
Brenan chipim : 60 cuddan of 
Scoir Thrid a nam, dh fin d0 
pitemgne luáchgháin dnyan. 

ó Riaghlys ré né na nen 
Ho brách, oo cid a wyjle na 
Eingddcd : ni dipdcocyHd na he- 
ráoncys idd Féin. 

7 Oemghór! 4 porbleca 
dp Moidne : 7 Tugais fa oe- 
fa such a mholcd oo élyn- 
rion. ty 
8 Moc congmay at nanam 
béo: aguy nat cous 3 ap 
ccoif copnpushas. 

9 Oipdo depbys cá pin, 4 
Ohé: 0 teytys TU 71H d0 
pei chercwbhche a n4815. 

10 Chug sí a yege TaN 


Na Pfailnt. . 







eS 


x 





ng ee 
w in tit. Ia. 
lion rti: 0 SH cú eumhea 
3 op lernacaib 

Ut Thug cú J Soimb mane 
€n5£f ó; oCnamh 4 an gcsi-. 
mó: 00 Cudman tld teme 7. 
mYBe; af Bo chugairre amac 
(ii Bo hiowdd faiobip. i 

12 Rdcdd 4 YTEC di do 
thigh mé hosbapcharb loirze ¢ 
coimblionedd oyTy1 mo mhdioes 
Moé 0 domhysh.mo prryine, 
gur do 145g mo Beal a nmuáin 
d0 bi amha oham. | 

343 Toubancha loiyge maich: 
ellsgh coipbeonad oye, na 
bug ga peithes : o0 s(n na óain 
feo, daguy ná 64543 Finíond, 

id. Cig, 7 éirigh: yiBrí 
lag begal Dia: aguy Wieoyad 
€fed do piiie FE ap Yon manma, 
- IS Chygerion bo gomeay 
fém béul: 7 oo hdnouges & 
fem Tenzao. 

16 2|lá clmupcdid am chore: 
ni Cl4yneis an Tighennd mé. . 

17 lect go deimiy d0 cud- 
las Dia má: thug Yé ge oo 
Bhucth mupnargh. 

18 So mas beim) Ova na’ 
ajulc mo Zhyse: d6ur naps 
Fill a chpdege udin. ! 























Prailm 67. Deus mífereatutr. . 


O pub Dia tpdegeac 

oF, d6uY Fo mbeinse 

Yé (I: PoOedl pad ye a aGae) 
onmh. 

2 1onouyr Go naichencayt d¢ 
flghe an anccalam- d0 yla-§ 
noZhads 4 mere na nyle tings; 
ach, a 
a 22 


4 
-I 


. aha: aes na ny 
hi mle tu. .. 

4 Oo olnaid nd cingdaca 
luacpáine; abuy beó Zaytdec : 
dif óo ofng bneicsmnúy 3 na 
oddinib so cc; dguy. Tyéo- 
poten ná cingdaca á cd[ain. 

5 lolmodiy na poibleca ta, a 
Dhé. 2ilolaioir na poibleca mle 
tu. 

6 Oo bís an calam a bi- 
gc: beijeotas Oia an Moia 
“15. 

7 Oeideocais Dia pit aguy 1 
bidis deslag “le teopayys 
na calman.. 





Opnnag aa poraitm 68. Exur- 
Al aiore. gat Deus. 


Ingios Oid, 7 yppe- 
$ Ep a naioe: 7 Term 
tidiy dn lucc fiati- 


Hoy &, O ná agar. 

2 Alan Tromainten setac 
¥Ecdd, Map Fin Tlomamye ye- 

edd idd: may lephar eairór 

coine Tingd, Many WETAGIL 

NA CIONTH; a biagnsre Oa. 

3 ez bidiy na Finéin luat- 
Haingc, oemdiy FAindecuy ór 
Gotie Os: dguy bidiy mean- 
onde lá ludtgaipe. 

4. Canrs d0 Ohid, edna 
Pralm bhá dinm: spoHGis, an 
cé d0 ni mapensheT apt ná flar- 
tir rá na nm 1ah, “bur ofn- 
m5 EApoecuy dy d coire. 
«+4 Tré Ola atd ná noillecc, 
SS bheircíom na mbdáinche5bac: da 
_monae CoMmnjse d ydomtaced. 





á TrESlaé ; do Bein amaé an 
oponz bior cengaitte le ylab: 
dd7y5: cb do nid’ na merp- 
Lg comay se a tcalam Tipim,. 

7 SL Ohe, a nudip 60 Cuats 
tu dmdé potine d0 pobal: 4 
nud D9 Cudló cH ap hagas 
go. Béir ogmml rán olotpam. 

8 Oo cpotans an cdlamy 

bo silsoan na Flaicgmnmí ó 
g56dío O€: Sid pein aa age) 
ais Os, Old typcel. 

9 Oo yi cu penta ttob- 

dictec a nudy, a Ohá: com= 
Sana cu hoigretc an Tan 
oo bt yi THHYEC. w 

Io Oo bi d0 éomtíofól na 
Ccomnyse nce: bo SangMs Te 


(in d0 péin d0 Matera 50 NA 


boccaib, a Ohe. 

II Thug an Tigenna posal 
don tyludg: bá mon an baja 
do Toir Béul e. 

12 Tertid Rigte rluáph; 
Teltio: dpuy poe fipt noe 
boinygior a ycig, a nloail: 

13 Dlow gun inpiobd ames . 
nd mórálta, bacl map yela- 

tdin colsm: dp na brolt 
hdgios, 7 a €leitee pe Of 
byze. ae, 

14.2 nudin-d0 rónáio an 
tylecumafac Rigte 3 d yonya: 
do bi yi man Yneccd a Satmon. 

15 Wcd enoc Ós, mun enoe 
Dárán: cnoc Gd, mun énoe 
Dáran. + 

16 Ceo rá lingti, pyr 
yléibte ársa: an cnoeyo bá 
mid 12 Oia comnr,óe 0 olnam 

B bb ens 


6 Capt bia an Bia, 5 





a a 


J 
te 


| an: dictld dN Tiger nd com- 
ms an HO nde. 

17 Altai sdrbdib Oa pit- 

te mile oainglib: dtd dn CB 
gina nd meye mun diya náic 
ndomea Sinai. 
. 18 Do cudis tu yudy af 
Gpd, tugay brageendy « 
mbpaizognay let, d0 Bab cu 
Tioslaicte apt fou odowme- 7 
“FOF dp fon ná méiitgc, cum 
seer nd meye, gon Thig- 
grid © 

19 bo mad benns an Tig- 


Ssnd: sóinter a Tioolaisive 
Go ldeteinyl opm - Dia ap 
gldnngce- 


20 Wwe an Moiaie Dia an 
Tylannge : 7 ne Did an Tiger 
na Ben“ yligeec an bay. 

21 Llortgis Lia go oeimn 
€s3 a ndindd: 7 Cloigioh Brud- 
HIE an cé plublay eo Hrd 10- 
NA Psedd. 

22 QA bubdc an Tigenna, 
ó Dháran bo bpd da nir: 00 
BL pad, turd 4 pir ó onbargzly 

na F215e: 
#23 So ccumcns d0 coy a 
beyl: cengtd oo mdóna5 á 
brl bo ndmdd. 

24. Do coicdó4n himtafá; 
a Dha: wtecta mo Dhé, mo 
Rig aire cr ánccond: 

25 Wo cuáoan ná eáanc3ebd4 
@ Ccoruc; nd nines yin an 
luTf yenma ó asbdyoib: 10nd 
meddn nd maisdiona 654 do 
budias cabsn 


25 Oir Dia anyna 


combalyb: an TiEspnd ó tio- 


b ly paet. 
ire, LHGe 






















Tar sr mn ó bona bee 4 
nudfapan, Prony mee 1úsah; 4 
d céoinciondl:  pplowyorse 
Sebulon, 7° prionrorge Nepey i 
Tali. 

28 Datin 60 Dhía, Fein oo . 
nent; sencmá; 4 Dhé, an & 
(in nos doIbMIs TU BFF. i 

2g Ap yon óo cemprl 43. 
1eruyalem : 60 Baundíó feiste. 
ciotlaeds cusáb. i 

20 1m5en$ bscac an Srol- | 
en, stha na trae ino 
maille pe ldogais na ndadime, 
nO So huminge ye & rem pe 
pioyGZs JHro-y pred ó ceile na 
dadine agd brl oy á ecosdis. 

3: CTioeraid Pmonyyde Ay 
a Magipc: yinpig Exicpra go 
hoban & láma amac eo Uhta. 

32 Cano conoid d mopaydnd | 
Talinay: Cdndrs palm oon Tip - 
ennd. 

33 Don cá do ni mdrenS- 
€7 ap nemu5 nd nem on ty¢E- 
nary ip - Feué eo Ben re a 
5uc; Hur nepcmay. 

24. Cugdloy! nent d0 Dhia: 
noc dagá beyl a oipdepneuy at 
iyndel, 7 a bheyl 4 nenc a) 
belaitemnuy. 

35 iy udthdyac turd, “4 
Dhe, amach ar hdicib nomea 
yé Lid lynael bo bern NENT, ' 7 
cuindy a con Pobal: go má ben- | 
GB Lid. il 


lied 
ome. i 
Qlon me, a Dhá : óin cane 
Baodn na bmr B24 a 
WBE Manam. 


Pratm 69. Sa - 


vum me fac. 


2 





v5 GFA 


i Y 
á nosoinmn, mon nae beul iondd 
eye: cáinis me 59 Somme 
Nd ní 65, 7 Cd dn ) rnus 45 
oul copum. 
3 Olcáim Tompy et óm coinap- 
“gnó; d0 coim mo ycdp- 
ndc: oo failligeoan mo le 
cré mFotnFeiseil 3 mo Ibid. 
4 Lo Lionáodh ór con 
grudioe mo ci dn lur apa 
beyL FuUdT onum Han éó3dn: I 
Cumdfdc dn luf pé an mian mo 
siotldiTpiugsas ap mbeit ná 
ndimde asam Zo héaccdpde. 


3 Sling oáirig mé an ni. 


ie Fuáom5! or: 4 ihe, Y 
acne OTe mo léime; dsuy ni 
bpwt mo conta 4 brolac ofc. 

6 An opongs dcá az fertiom 
oftyd, a Chiszertna Dia nu 
fludg, ná clacidcen iad é ná 
bíos náine ond 3 mo yonya an 
onongs idpeuy churd, a Lhe 
ippdet. 

7 Do brig Zur tomeg má 
yednart dp a0 fora: acd 
maga d bpolad le ndine, 

8 Do pings comtiogc siom 
dom Senbráichmi5.: 7 ectpai- 
dé 60 clon mo machan. 

 g Oig a OUuKEs Cd 00 ige- 
IA rud ms: 7 bo thet dcmu- 
ran nd OnGNZe oo Teáitn$ 
chu onum. 

10 2[pur bo Swsl ma, azuyr 
do bi mandm a ctpoysdo: 7 
bo 6ulm£s YIN á cesii mo Yedii- 
lac. 

BY Spur ao mis mo éus 





mé dm fenfocdl dcay án. a" 

12 2[5uyr oo labaaodH tn’ 
luf Ys&'ior anya bheca am 
46419 : 7 dn lyct wor seo 
idiot, d0 pingoap abpan o- 
pum 

13 Qicmy1, cd mo Erte 
éugdoyd , d Chighenna: a 
nam ionzabala. 

14, OL ihé, 60 én to 
md1d 00 tyndea Ginn me: a 
briptiie Oo rtásaighe. 

15 Són me ay ay Lacdis, 7 
nd leis mo dul dntottay : yráoc- 
fán má ó lur mpaácdíote; 7 
dy ootmne nd nHYF¢o. 

16 Má long 0 thyle na 
ny Sed out ór mo cion: d6uy 
ná leig do ndIZEdn mo ylugay: 
7 ná leis don poll a beul eo. 
oru5 onuimn. 

17 Clyn mé, a Chixenna, 
dirt Y maith bo cinéul &náóde; 
do péin 1oOMad to Thdcge esg- 
Y4 peuc onám 

18 2[gug má roln8 hasaw 
6d Yeinbirec ; óin a Tdim d 
mbudiinss: ofnd óeicpin oom 
ely oe7y. 

1g Dpyd 4 054, oom dna, 
fudygait €: 7 do; mé oo bpigph . 
mo namdo. 

20 1/ acne SFT YI mo fed= 


sl; 7 mo nadie, 9. me síonóig: “ity 


4Cd15 mo namoe yle ór bo. 
coinne. 

21 Do bry an cacmuyaa 
mo choise, 7 dtdim lá d0 s0- — 
brón: agur oo bi Gl agam né 
one 21519 bo SCndd comtHy, 


Bbba lae 


&. Mee. 







i 


> - MR AA 


dem 
a Mi 


abuY ni m5 éndyne, 7 
on luct coinpuntaya, ni 
 «bpaapay ido. 

22 Apuy Tugdody Sain 4- 
mo bids domluy: douy ann mo 





chance cthugdodt finespa pe 
— nol odin. - 


23 Diod 4 mbó dy J €coin- 
ne Femnmayt dul : a6uy d miondd 


duds fa, már Pantéup Sor}. 


24 Dopéyo cher a %le, 
tonduy nac Bráicpib : 7 cabd g 
d lerpacarb bet a hi 3 
eich. . 

25 Dóifc dmacoo óibpeifs 
ona: 7 64545 Ter CFeinBe 
‘Breim ofa, 

26 bids d miondd comhayte 
ne Bainyng 3 ; ná biod fer cane. 
_nqghe ann d ccighchib. 

37 Oin oo nid arnignm mban J 
dan cé bo Buáil cura: 7 la5- 
mo cum toil Son lucc co 
loic cu. 

8 Carp uptaid d Ze1onn a 
Nupcdide: Pd TidGald ad Spt 
plycaccya. 

29 Senior cap dwacidd ay 
Ubay na mbeo : 9 nd geníob- 
Tap (áb maille my nd rínaune 
7b. ) 

30 Asuy my, bíos go bey- 
Lim dp mo busted: aguy oo- 
badnac: eyed d0 Ylánu645, 
a Dhé, fidy Bo hapa má 

31 Qlolpad ainm Dé né cain- 
TIC 9 ba Undo A indpugsas pe 


» Tabge brsecary. 


32 Taitnecces yYo mág da 
Reedona pry an Crsepnnd: 
word mó ná odmh nO bulog, d- 


iS, 





sá Mian Shon) gur 3 
ycoilte. » i 

33 Do cies an cumbuit TM, - 
apuy oo slna Faiposcur: 7 
mgrid kup eepoidheyi, not íar 
gur dn Cibhennd. 

34. Oín clum$ Dia na boic: 
d5uY ní Carcnmmbhsii a phío- 
fundigh. 

35 Apteaws nemh aguy ca- 
lain €: nad pissed, dgur &. 
eComyGEhionn sonra. 

36 Oír Yéonpa Did Sion, 1 
cape yudy eadithyecd Tuodh : 
rommuy Zo ndlyaid comnwghe 
an yin,dZuy 59 mbiáis nd o15* 
fect aed. 

37 Ager velbdcys yliote 
a yeipbzyec é: agu ax luds 
Srdómghlór a din; dic neo 
by ayn. 


Pyalm 7o: Deus; in adjutorium. 


Dhé, som fdopds: 4 
Chghsnna; oom cabs 
oly deithryn. 

2 Gros néipe ont, aguy 
bioiy eléiote, noc idppuy md 
num: Filltion 3 dd; apur 
ndischen ay luce fappuy mo 
oioshsail. ; 

3 Filltiox j a nary idd 50 
luaiwect A n4ine: noc a oetry | 
aha, aha. 

4 Dioiy ldachZ dine, 45u7 . 
Bardec 1oúdor 4; Hac On id yt- 
yur tua: dbur obptaioir a 
ccomhnyse, Zac a nBhddyg- 
gh d0 flanuphas, 5° mona 


en Did | 
: 5 2s 


SL 




























. lee ener ea ater 
ae “4 Dhá, dean Oeitheip 
i iam. 
| 6 3 Tuya meen Cabarita, 
4 donca: dá Thigedina, ná 

d@an moill, 








| Ornndó 
2j4one. 


Teas 4 Thigernd, &7;- 


brat aH fits 


Domine, fperavi. 


fim’ mo sors, ndgcedn 
mé 50 bade: bi crintncay 
pudá Scil mé; 7 yada me; cldon 
do cludy CuSdhw aZuy cumdyy 
me. 
| 2 Oi Samya dd 1ondd yRZhe 
‘Baingion, chum dpachad do 
Ende: ÓIR Tugay acne mo 
(tdptal, 1 cu mo cappnye, 7 
| mo SdinzZion. 
3 Qo Ohid,' don má ay 
lam an ciontors: ay láim an 
Oye neiineinéuntd, dguy fioc- 
| mhain. 
i 4 Óe 1 cú mo Bóigh, a 
| Thighe apna Ola; mo 801g óm 
| Óige. 
Fox Ip lecrd co conginad rua 
mé ón mbHo15: if cú CUR me ó 
1OndTdp mo MATa, I TUYA 
i  motpay me d c€omms65e. 
6 an TonBNds bo bi mé do 
| móhdn : acc cuyd mo didean 
| oaingen. 
_ 7 Ojos mo béul lionca leo 
| inolds : hondip 3 Fed an Lad. 
8 Na ceilg feachad mé 4 
harmy iy mo ysndoie: a nud 


“hide! mo na ná 6 


9 Oin anal mo ndinde a 
aga, 7a lute acd az ae 
Ede 3 mandm Babar Goingle #6 
céile, dp dd: d0 Créis Ola 
€; inbremn5 € 7 pabaws é, 
sb ni Beyl pen a captala 

o Ol Ohe, ná bi a bras 
Fie! mo Ohidy óeicgin5 dom 
puypcay. 

II Dioir cláóisce, 7 105+ 
bdive, noc dca na nergcáire 
d15 50m and : rolysceyt ido lé 
feanarl, 7Tpe Eyonoit gos aI 
pur mote. : 

12 les bidies oócouyr agá; 
bo Snác : 7 emfFeó ad Fey 
hyle mholca. 

13 Qhepeoyyd mo béul cpi- 
auncaec 3: Feo an ldo1, 7 0 
ylénu Has: biod ac pero tom ~ 

aired 

4. Radcdd J masa A nec 
an ind lehóba : 9 TAdT- 
Fad 3 crineuncáTf ya amáin. 

13 O Oha, 60 war m& 
óm oige: apuy 50 Be fo 
bpoitt as me oo inion bale. 

16 now por a nag AT ain 
Ven, 7 lide, - 4 Ohé, ná cnag 
mé: So TUdiybend ms oo nepT 
don Zinelacyo, 7 50 cumafa 
d0 Hyle SGne Tucedy. 

17 Yed  chrinéuncacho 
Loy no Gd, 4 Ohé, nod do pipe 
neice mopd: 4 Ohé, cia iy cor- 
inyl mocyd ? \ 

18 Thuya noe d0 Tarybéeig 
odin budiwenta tomda neimneca, 
beosocd mé a mir : 7 00 bean g 
Year me Ó Sore nad colnán. 

) I9 Folin 








4.8 
| 


sf Zac caóib, 


Lá 


49 Foiptidne cúmánrach- 
Zdy: 7 colmpyypteotg m& 3 


20 Alea má róy. chu ay 
455415 na yalepac, 7 Cpiminern, 
ó mó Ohid : edhpdáo failm sve 
1eiy án celáinr !B; Tuy 4 d dow 


' gáomcd Iypael. © 


21 Oo seand mo béul laac- 


Baie man caneds failm oF : 


7 márum noc opaayerl cu 
22 Larbeonns mán an gel 
Nd mo Cerna 3 Tpineancay Fes 
"an tor: óir dcdíó €L4Óice, 
ATA dn nd ndin1agZas dh Ofong 
idppuy mole. 


Pydilm 72 Deuse judicium. 


Oha, Tabg d0 bnertginnay 
don Rig: 7 tpipeuntaco 
60 mde dn RIF 

2 UneicneocnS fe 60 pobal 
fé Cent 7 d0 boced né bheicem- 
muy. 

3 Oo Beugd na yleibce 
fioctedin Cum ná noddime J ná 
cnoic besa maille né cen 

4. Deundais gé bet ap bos- 
cab nd noddine: yonpa Yé 
cla na neybaiac, 7 brirpe ré 
an Fen payee. 

5 itis hegld ona anpes 
biay an Sian dH, Fed mngrey 
dngelac: ó Zinelac Fo Fing- 
lach. 

6 Ciucpdis ye a nuay aingl 
a npentyn á an Dpeun alta: 
may ná ceathaibh fliucas na 
Salman. 

7 tond laetarbyin bláicpib 


NA rire:n: 7 odd floccand an 


f€5 bidy ay Zelac a. 


eps bhi i i a. (we! abe eS 






§ Agu Br bháis Bata ‘ae -e 
ó Fdpe Bo Fig]: dagpuy ón. 
crnuc 5 céonaiim5 nd cál-. 
mdn. . 

o Clónprrnó na FIGS nT) an 
ofons ditpebuy diya diotnams . 
7 UZFO d naymoe dn ludicnea. 

10 Do bgupaid Righthe i 
Caángiy; d6uy nan ean Tiod= 
1d€d59, coinheonnó ae Stee 
ba, 7 Seba preyanz 

br guy cncFIS pat mle 
Rig fior odldtg: 0 Banas 
a nyle cined yeinbiy ad. 

12 Oin fáonFy5 gé an tex 
bwsec nosh bo ni eiSem: dguy 
dn boct, “7 dh té dó nac beyl 
Fer cántála. | 

13 Oo sédnd ye thudize 
don boct, 7 d0 ney bdddc: aguy 
TANTOCHDS YE Gnmdhd na naci- 
peoit. 

ig. O wnellad, 7 ó roineíoion 
fudiyceolys yé a ndndm: J 
bug mopludi¢ d bel ond pad- 
dayne. 
15 Wipw yé, 7 blyprap sd, 
d6n Sheda. daguí do ohéand) 
Té Zyde dan d fondo Zndth,, 
beúieocan & Zo ldeteinyl. 

16 Ordids oomnán ana any) 
calamg mullac na pliab: bids) 
d Todd (IN AA ET eormnl ne 

ebdnon, 7 bo Sé4nmb Eaitpiue) 
BIO dmac dy dn ccácimh má 
Unb na calman. 

17 2|gur maps á ann go 
bade : an ped biay an Spi 
an, IV £9; biay 4 ainm dg lets 
nupas: dBur berjjeotap omnes 
any ay: 


















Ppond be. 
| 618 Bo mad being bdr an 
bh Qigenna Oia, Oia dypadel: noe 
dindia bo ni neice longancded, , 
Pee guy po mas beingh 
Biay a dinm Zlopmay so bude : 
pdguy béncait dn Tala le na 
| blóiní Amen, aaur men 


oot Pyatm 73. Quam 
Morne. bonus Ifrael. 


Smart Oia coy d0 Ide: 
60 nfiopslan a Cenowe, 

2 [cc my i bes nap 
Clog mo cord: wy bes nán 

lem mo Conyeéime udm. 
3. Oip oo THUTAIE me pry nea 
hdmaddinys : ma d0 conge me 

fonby na Feroncae. 





NES á mile éingoh 
w 


In 


a 
“é 





+t User a seitid, cion - 
 ditie d0 Ohid 7 dy bhent 
éoluy anya ce if po dipac 2 

12 Feué. w dyo no eros- 
€n8 7 nd dwire a yudvnn 
cráésail, i510 cum rabies i 
Soe oen iy a ndidmemer do 
TSIBAY Mo Chore, 7 d0 maor. — 
mo laid A nevncrio7ncarb. 

13 Uguy a0 bi má g mo pias 
ndd 4 rsd dn ladi: 7 3 maioiy 
do bi mo démuyan. 

14 20á emm, labeonas 
may'yo : Feuc, &0 olna mé (s- 
goir 3 Hinglac do Cloijere. . 
_ 15 Usury bo mhear ‘me a 
Flor yo bert agam : ate bá nó 
OTMAS Samh yin. 

16 No go noecas we @ 
PANETOAGS O€: Zuntys má 4 


4 Ois nibeyleybmgte iona HO|EINES 19. 


mbar: dour acd a nent cliyte. 

s Mm beylio « ydotan na 
nomine ole: dguy ni pidntat 
14d map dine Olle. 

6 dn á naabanyin trménol- 

175 an tuabay 140: foley an 
Powreizion 1dd mar cular. 
7 Teo a yyle amac le 

meucuy: rá 515 proudinciste 

d cchóise. 

8 Truallighio, 7 labhnsb 
Yánusas le huncóio. tabayo 
 8o hans. 

9 Cu 4 mbéul a nasaw 

ndnem: 7 pwblys a cteand 

Td ayn TTAlam 


IO “in andobanyin pillio a 


ddIne dnfo: ager LAI ETOH 
 ghucd damac yy 5edód chupáin 
“Udita. 


ei 
» en 


17 So dein yRee cú ids 
a naicibs plemnd: Teilge cu 
Toy dó Fo Ybríoy. — ~ 

18 Cronduy tugtap hum 
NEiinni map bus d moymeint 140: 
mEetan Zo hiomlan tad pá huac- 
bay arb. 

19 lan ailing tan ay 
ore óomurGlas: mán yin, & 
Chiasnna; a nuaip mh¥yeeo- 
luy turd, dodédng a viomáis 
ó6o Cdn€fn1usd9, 

20 2ÍJanro oo bi m5 croise 
Ko buawenta: agu aij modub- 
G “5 d0 sonas me. 

21 Aguy oobi ma baizoemyl, 
Jnl paid d ploy dzam: manna 
haiminincib a0 bi mé agaoyra 

22 Hides oo bi mé oo ná - 

apdoy á. s 





ag go eee FA es i 


 asdóyd : 50 gus tu 3 mo láin 
beir say 

23 Teofotys TU me g£ó 
combgle: 7 nd dIdiE yin seuda 
Ti CuRAd 4 n5lóin me. 

24 Cid dtd asam abelait- 
embauy wy cormbml protya : fi 
bel vdldy agam ap talamh. 

25 Oo cudio mféoil, 7 mo 
cytowe d ldige: 12 Oia neyeme 

. Snowe, 7 Mo CH pond Fo bnae. 

26 Oig feuc, dn luce té1d 
a bead wait, meicgíio yiad: 
¥CMoyfd Hic On OA TTeId HE 
YTMIOpdcuy wis : 

27 Qleht w mart ohamhya 
opHdsn né Did; ATH mo BdizZh 
diya Cosa Dia: go bpoill- 
rige mé hoibseca “ile. 

Pram 74.Uc quid, Deus >, 

Réd pan teilg; a Dhe, 

Rs Udit 19 Zo bade: a nolna 

TENE OSTA a HAGAIO Cadpac 
hiaibyp péin. 


2 Combing óo cormhZiondl : | 


noc d0 Cenrs Tu Fada ó Tin. 

3 Dguayeat cu glas hois- 
fECTA: do Cyoe Sion, di dh 
comhnysiy- 

4 Togs sud oo cord cum 
nd bedyac yiopyse: a mile 
ole of Hosanna an ndmhard 
anya Ty anecond. 

— y Deis d0 NaImhde a med- 
ON d0 Comtionsl: d0 FaTEdayt 
G mbpacaca man comapcaib. 

- é Od elFTEC an TE + foc bo 
chógas a Tidd so had dús 
nd coille. 

7 AUF a now map an eclona 

budiho pid 4 ob4 eheipbeip. 




















ecdd ge tuddhyb 7 pe. ononl | 

8 Do énpedat an ‘ty dnes| 
“Ón tye Teme 50 Talamh: ogi 
Thuatligeoar iondd comhnnsey 
hanmaya. Ph 
19 9 dubpaoap tone crore 
ib, yepiordm ido a ndóimnpeT : 
bo CHEddyt THE Tene Eds Glee 
Vlondzoz, pe Dia anya ovcce. § 

IO Mi fdtemid ax ccomhans 
Tadd, Hi beyl ddneaid ni af 
md: Nimo dtd adn apd brnl 
a Fíor ed fad. - 4 

II Cá pad, da Dhé, biay á 
nerccdára dg yedglugas: any 
mbia anndmhyo ag caperyniem 
HAS hanma coisce ? 


13 Oi yé Dia mo Rig a 
fidin : ag oibjrusd45 rlámóta 
d meson na Talmhan. 1 {] 


i, 


Fh 


TAIN: TUBA é map bias do n 
oadinib anya brdyac. - lá 
16 Do yeolt cu coibeecdl. 
gYuota : bo. puiiy aiBne mómal. 
cipm. i 
17 ly my! 1p dual anlái. 
Ww letra Fór a noisce : dome 
oh cu dn yolur 7 an Srian 
18 Do fnn5 cu wmol mé; 
cdlmdán “le: 60 cum cu y ammát 
7 Zewmped. a 
19 Crying yo, aThisennag 
Hep rcáilmh ay ndmyo : dpe 


See. i a; 





















ay TAKEHYMNESda/t nd bdóine 

Agmha harm. 
ao Má cabg anam óo Colum 
bo GydEFd Na Adindd: Coincio- 
nol bo Koy ná depmaid cowehe. 
21 Tabg hge oon cojipas : 
| oir aTd]o ditHedbEs onca na 
talmhan lán daicpib poinéigin. 
| 22 Ná leig 60 tucc dn tec- 
| ppm cillgs pá náire: molaid 
: nd boic douy nd hyper bhaeha 
bain. 
| 23 Cimg, a Oha, cazd d0 
eer em: eRmbmgs oo cthar- 
eye ó ndmaddn 4 Fed an Lad. 
' 24. Md cede zach oo 
| namhdd: dnlufa Gipgiog ao 
D dghais “6 méuougas ¢ seoin- 

ge; - : 


Opnag I i 

| QNarwne.5 1 Bccblmur tibl. 

‘" O beipmld. bhrsheatuy 
047, $“ Dhá : Go baip- 
mio bwóecuy oc. 

PF 3 Oin forllyigid d0 míóg- 

byle: go brml hainm á bpogsuy. 
| 3 Siúd Shad an coh 
| Tionól cugam : v0 Sado byeis- 
gmhnuy So dings. 

| 4 2[cá an calamh, 7 a nelle 

| 4icnedyr di; dh nd_gedilgoh : 

Odingwcocdoyd d portada. 

| $ Adem pip ná hamao- 

 úmn5, ná olny loinc: azuy 

| leiy ná cioncacab, ná có5: 
| bars rúóyr & naodne. 

| 6 Má cógbas róay a ná- 

| Sane Fo pd apd: ná labnmóh 

| pé mynésl exudio, | 





Afi? 90 bo dey acd dpousas. 


Na faim. 


fáil 7. Con- " 


gnó. tay 

8 Wee Dia an bpcidemh = 
umlm6 FE an Fertyo, 7 dhony 
7é ún fer oile. 

9 Olf acá gcupán « láim an 
Cigennd, 7 ded dn pidy dens - 
ldn do Cumdye, 7 cóir Te 
dy dmdc. 

‘10 2 seyzaie yin adnan: 
Fay 8rt5 “sle pecats na calingn, 
7 161d. 

II lec coillyeoévs miyt a 
jpdcge go bhá : cancaa yam 
d0 Dhid Tácob. 

12 sur brirríob déanca 
nd Cé1ntds le: dindedctap 
aodped cy o7ne cipeunca. 


Praity 75. Notus in Judez? 


A lenSten Dia as uadh : 
by die, MOP A dámm ¢ Niorpdel. 

2 Wyre a Salem cd « 
pháilliún : 7 d 10“dd Come 
d Stón, 

3 eli ri oobsty ya pargee 
an 6054: dn yZlat, 7 an €loig- 
6% 7 dn Cac. 

4. 2d cu loiienia 7 oim- 
Geine: Oy Cion fleibhce na 
Gyicice- 

5 Do efedehas na adaadine? 
meiyiedmld d Capowe, d0 cod 
ldddn d Zeoolas: azuy ni 
bruapiddap nd ocdine cumdfacd 
a láina.. 

6 Réb wmósng4 a Dhe 14- 
cob: 60 ceilgíós dx Gapbaa, 

Gh Teds dháon 4 acoolaoh 
wmanbeac. 

7 cd cura, tuya fein 
udcbaydé : aSuí cid feyredy 


_ 7 Oig ni ó ndipo dno; nó 4 dy 00 Scie a nam treIKge. 


Cce 8 Thapar 


45 £9. la, 

8 Thugary fa dena bheitem 
sur do Cloipeen ó ng: 00 Bi 
epid 3 an ccalám, 700 bi ná 
coim. 

o A nudipn ots Oid cum 
bheircemy : Oo Cumode OddINE 
gc 45 nd Célman ye. 

IO Oin molcard oibeengy an 
dye Tuya : T dmmor6sS Tuya 
FGHSIoll a beeingse, 

II Worrgs 7 eomblidayoh 
don Cigenna bun Mod: cug- 
“mair Bac 4 beylna timerwtl 
Tiodlacuds Cuzeyion, pomme apt 
oudl a beir páicsc, 

12 Géamrra Té trio amat 
YPlondo nd bpriofiydd: 17 
' úacbárdac é po RiIZeb na cal- 
mhan. 

Praitm 77. Voce mea ad Do- 
the ae 
O Zayior cam Dá gem 
But: gum O€ nem Fut, 
7 tug fé erpoect oamh. 

2 1d mo baawentd oo Yin 
mé dn Tisenna: o0bim> lámh 
FAN Nowe de id OONTAD amad, 
dur ni oeannyD comhnyZ, : oo 
bh'úic manam combfurtaf oo 
Zlacay. ; 

2 Dodymhyg mé aa Dhia, 
7.0 bi mé batisenta: oo 
Hosa mé a rug oo bimoypropad 
ap ná iombdTan. 

4. onphyy temo y§le n 
NOU Af : aTdim eombbu ass 
tair in, nach breuogm la- 
bc. 

5 Oo mhg mé na laéte rsi- 
da: bhidond renaimyipe. 








‘ , 19. 
ó Cwmhmóim mo fem y 
so!óce : MEDKEM I'em Coise, 7. 
CUdATHE Mo YPiond5 ao nde. 
7 An cceilpre an C'óenna 
Usd Ea bat : 7 nae bidioh IG i 
fabantaé ni rá mhó? s 
8 Map cog a tpdege go 
bade: nap failliga foeal á 
Hinglac Ho Hinelac, i 
9 Mág ógammó Dia Beith 
Sidyamhyt. nap más ré paar 
a breirg 4 Tpdede Cirealea. 

10 dpuy a oubsar wi ro 
mo laige: cf eotinrcrcad blige 
Gra late Serve an céir máil 
dos. i 

ii Crinnectad oibheed an. 
Tigepnd: Eo óeimhn cmh- 
neocdd hoibygca tonganedéa ón 
TY ENdimy If. 

12 2[6ur pmeameiod a7 hor- 
brecaib nle: aguy 3 40 omón- 
aptyb d0 téan cmhhe. i 

13 O aDhé, iy á mwómhtacs 
dcá bo flige :-614 dcá na Dhia . 
comhmóm nánnDid? i“ 

14 ly tura dn Did taroig, 
noc bo ni cb3 wWapaneac: oe 
cy THOO RC a qumhal a 

gY€ ná ndOine. : 








18 Dpuaygail cú le táimh.. 
d0 Sdome: clay Idecb 7 1órep- © 
16 bo cteddayt. ná hype 
Heid tu, 4 Dhé, d0 coneadap 
na bwrgsóa tú: bo bi ela 
opna, dv báodh na haigéem baate 
osptd. th a 
amat FYASdd, chugadap 
ypenige Fam: 0 ehaddap 

Foy do folgZoe TimerolL. 
1 


- 






mh 

18 Dobi FUdIM bo Tóin óe 

dignd peg, o0 foillyig So 
£uicsecd an ~OHAl: 0 Cprot- 
NG 4gur bo Bhdó pla an cd: 
lánh. 

Io An Y4 Bpárpe acd 
bo lige, 7 bo €árán any nd 
hyyggond móna: ni haicm- 
TEn eo Coryeeime. i 

20 Do chreonsohy man 
‘tyéud bo sade: pe láimh 
‘Whadipe 7 Aapon. 


Orme “ae 78. Atten- 
ome. dite, popule. 


Eras, ó mo pobal, eiy- 
B® cece dow olipgs : elao- 

hn a7 Bun eclusya chum 
buiácea mo bert. 

4 Forygectad mo beul a 

—@toydmblact: noctfa mé la- 

, Bard boned ón Ty eraimyip = 

© 3 Moé eo éualeman, 7 b4 

| Ploy OFF: 7 OHI; Iddg 4 náire 
oF. 

4 Migetlpiom 4 d eatori ido: 
az Wiiyin &on Fined ac Tioepay 
malta dy Cigennd, 7 dcumac- 
Td, JPA mhióibhmle oo fie 
me: 

5 Oig do saingms yé pids- 
mmye dy ldeob, 7 bóRow$5 Yé 

oliged a Mirnael : noc daicin 
oág HNTB a Eoillriú6od45 od 
Zelors. i 

6 Chum so midis d for 45 
an ngineldc d0 tilefdo: do 
nd leim5 d0 bade por. 

7 Aguy ag éire : 50 Wih- 
ee od 5cloin Fáin: 


Na Plaiim ss 9 
‘ndo-cur d Noid? door nú 


8 2lpur go eennpeoir 4 





— AN TUT 
ch 


denmaorardiy cibpeca Dé, 7 
HO Seoheocawly a aitenTa: 

9 2[:ur gana bert man 4 
nditee, Zinglac neimbhce#y GB 
7 eyumbal: girgtac nae oi 


BY hg eencise gi @ent, nae’ 


bhrsl 4 ypiopad Fimineac 60 

Nd. 

10 Ap mbes 50 mhsexbh 
Cphraw ánmchí: 4% ldmhac 
pe bo6á, ofiilioody 4 a náir a 
ló as cata 

11 Midg Conzrdoas conda 

a 


Dé:7 bo dwicddap LCC wid” 


oliggs, 

12 Aguy o> Senmadat a 
oOibgeéa : 7 d iWiHRZsteTA noc 
opollyig ré Hor. 

13 Do lazg á nartygoh bo 
nine ye moprbyl a ccalamh nd 
Mex pce ta macde Suce. 

IA Ooyxeole ré & nFá56; 
4 thug doyan criche: dguy 
thus 4 sa huygeind reramh 
man cán. i 

15 Apguy do Cráonmn5 14d fe 
néull yan ló : 7 4 Fgd ná hare- 
ce rá poluy ceireo, 

16 Do gcoic ye na edge 
diya oidtrain: 7 tug oeoch 
dob go PAYING mán bus ay a 
HAIZe ón. 

17 Aguy tus rá prota a- 
mdé dy nd €42815: 7 tug Yé 3 
na hm 1916 soc 
aibne, 

18 2lpuy >> Paembsoait Foy, 
Nd 4649 : fl? cacupad.oo cup 
anya TAM 43 an TE i fo 
dipee. 

ic 6.2 19 guy 


yio¢ ambal . 


ae” 34 


á 


"En xb. la, 


apps bis bá gammmaAgb. 

20 Oo labsdday poy a ndg- 
45 Dé: a oubsaoan, an bpéa- 
od Did bd vo lidadd 1é bas 
yan oidtpdmh ? 

21 Féud, bo buat ré anéan- 
fare, 7 oo Linggdan yHrEedd 
amac, 750 tryligsodn ypota: 
ain brédoay mé anás So caóác 
Udd már dh écidóhd? cn pái- 
dit leir feóil bo Yolá Ca bú 
SGinbh ? 

22 And nadbayin oo cuala 

-anTigend Y15; 7 Co bi no Fep- 
Bac: 1onduy Go paib Terme dí 
aldyds á ndgaid ideob, 7 map 
dn seConatalmp oibtens Year 
á HAE AIS Iypdel. 

23 Do ants nit Cheid10day 
4 Noid: 7 Aan CHpgody a 86016 
tona planugas, 

24 518 Bur aATIN ré 00 ná 
neu Link.o WEIND dá nudy : 757 
poyeAbloorye mmhe. 


25 “ipuy sup Fhem , oftta: 


Alatia peite: 7 Fo couZ ré 
apbay ó nein Sorb. 

26 Oo dn dyhe beta na 
namngel : do enn Té 4 ord bis 
cucd. 

ay Thus, fej dn sSdóit a 
goil Taba Tone i nd neways : 

- agu ple na chumbaganbh chug 
fe a Ycseh dh Shot a HoeEyx. 

28 guy dren ré Feóil op- 
fa mán loartpeoh: dguy éan- 
lait peratdndth map Sainemh 
na raze. 

9 Aa CUR ofr orci 


Na @tailm roa, 
tg. Uguy doeyredateatus aa an édmpa s a ecineiall i 
Bas g Ohid ioná pénoise: do a gowmnmwbe. 


á 





o Ban (in dotaday, 7 d0 | 
Badax parege BO lón : Sip Tuy | 
fé O15 dmán Fein? ni olpnad . 
FOF coimiósc 14d dnd nanan . 
Féin: 

31 Oo bhi a mbidó poy iona . 
mbeul, 4 ng tame peng Dé . 
ofid, 7 d0 mhar oa noeimis i 
maite : 7 bo leg Yioy cóSd dig- 
Fsn ip ytdel. 

32 Chey fo mle, 60 pE- 
ey65sbdf' POY: 7 móir Eperdiodayt 
Opt FON a loAR ARTA. | 

33 Uime yin 0 cúil yea © 
idéte d ndidmhOwer: d6uí a © 
mblidond a& mbuaidytgy. : 

34 2 nudin co mhank re 
140, 1f GAY OO TIMOodA.é: 7 
ofitlioday, 7 do fipgoap Dia - 
So mwoc:- a 

35 Olgur 0 érinmgeoan 
gun ba Ord d eearnne: 7 dh. 
Did láib a beudyeatcdip. i 

36 Gisas eo prigday pplesa . 
fy pend mball: 7 batsa pe . 
Na TTENH Aid. | 

37 Oig ni mas a cepowe . 
leir 97 al pabadan pie dii 
a CUtipas. , 

38 Thay Yin may oo bi rá i 
cróságc d0 MAT d ECIONTd, 

7 mop FHMox 146 : 

39 AUApur aril ré Bo mime . 
a FENG Cay d hay : aguy Mon — 
mhupeoil yea vibcens Fle. i 

40 say so enabmg un i 
Breoil 140° ZOT Hos IMTIHI7 . 
7 noc Grills. | 4 

Mian) 41 Ca i 







4a Cá bus ag bo édnpx;- 

FE can é rá d16THaMh = 7 bo 

paneer colgior 34 and 5brá- 

ire 
42 Upuy opilliosay, zur 
20 CHKgddn EdcuZas áil Ohia: 
7 90 CHfedaK An THON naóaca 

“Apfel a Benny. 

, 43 Mion cnmbsoát a Lain: 
mó an tá d0 ráor 76 14d ó Ha 
NEMO : 

44 Cirokde cay 4 bai 
Tada fan Maibrec: 7 4 1o5: 
Só ad md Són: 

45 21guy diompdis 4 rnocá 
abpeyl: aguy á nabus so hán 
| bpeibih Go15 óeoc ól. 

46 Do Crp ré tona mere 

 100d0 €71865; wot óo 1Tidd: 
“7 dn lyric} noc oo rerior 
Idd. i 

47 Aur tug Yé a mbirge 
O07 brsollán cer m5 : 7 dréó” 

; Cap ae loeyyc- 

F 48 Qizoy wand a binging 
My an Zelaitynecca: aguy d 
SEMI} Pocdmorp my dn Zeyyne- 
«49 AApguy tug d agllaceon 

cloityne fa : aguy a copeuod 
don COIN CAIITIES. 

so Co cay Te ond Tey d 

Feine, Flot 7 ainBwey aguy 

budidped: pe cup opotdingiol 
ad mere: 

si Docomepomys re ylise 
dd Fes, niop cómh a na- 
nim ó bay: dágur tus Yé a 
mbeta don plang: 

«2 ~Alguy “do ual ye esio- 
Zeme na leit corác dá 

neice a bpáitltúmm5 Nam. 

«53 2[puí cum 3 a swim 


Na  Baitin, : 


out cóir veh . 
d0 creomm5 awl san ane 
djot fan iad. 

54 ager do Epdopys amae 
idd pe bégáf; 7 ni fad exta 
onmá: 7 ofolys a hpábe a 
name. 

_ 55 Agey tug Yé iad go 
ining a fdaecosa > an yliabro 
not 20 Erdos d lds ter. 

55 Asuy oo tails dmac 
fompd Ha Remcige : 7 20 KotH . 
T9 BKEF Sob pe |ndacg, 7 
tug 4 thghgh Ivpael á Icrub- 
ad lond HloRdd Ymse- 

57 Hidgds d0 cuyedday €d- 
TUR ae, ábu d0 byoytnggoum 
dy Oid w po úiftbe: aguy mion 
corgmábáit 4 Fiaon ys: 

§8 Act opillioadg g a ecal, 
Joo psesásódh Zo miccomn- 
Ziollac man a navepe : 
adh 3 nd nompog man boga 
celeac. 

59 [gur do Commmógbán 
é Cum pepe lé ná nadie dpoa: 


pur pe nd niowmaigib ceip- - 


Kéaptd co Sludiyiodap & cum 
eddd. 

Go An can cixalars Oia yin, 
do Bi ferns 3: 1 60 Fuácáis 
lypdel go no mop. 

61 “lguy oo théis Tá car 
benndáanl Shilo: an paitiiun 
noc So FHBIO Té 4 me a 
odóine. 

62 AWsuy bo Tompbip a nene 
dambpdigoiondy: dguy dagloin 
a láim na ndmdao. 


63 Thug fé man aneelona 


 Sddije don Clowiom: aguy 
~ 69 


edoptans dúr 


bo bd-» 





, 


| neh 


vo. bi ré re Fá Nd org: 
a Oo lows dn teine ropa 

aA ntÓine óg: azuy nlon pd 
Yoo 4 maipdiond, 

65 Oo tyrgdan 4 yagge 

yy ay cclowem: dpur niop 

Hryledan a mbawtegbata. . 

65 2h yin d0 muyerl an 
Tisefnd map oyne nd codlas: 
7 mdf ONE dnpseTde ag Bay - 
td Te Fíon. 

67 21gur oo baal a nare- 
be lond rhóeineú: TNE ye Youn 
nail fioppyoe 615. 

! Qsuy b0 Siulc yé áic- 
reb loyep: ápur “mion tog Té 
creb Ephraim. 

6g 2léc bo €oS g& High 
34ogh; yliab’ Sion not d0b 107- 
myn tery. 

70 Asay oo ey yudy d 
Yanecóin gorWwwl gé pátárab 

apod: md dn _ttdlam noc do 
FBO fe FO rionpyse. 

71 guy oo €o5 Fé Odibr 
ayempbirsth: aguy pug Té ó 
mánnacaib nd cedopac é: 

72 Obert 4 ndidig nd codo- 
pac dn arab udin: cup ye é 
bo betagas Wesb a pobsl, 7 
Iypdel a ónar. 

73 Aguy co betas ye igo 
fé iomldine 4 Choe: dur 
do €péonm5 jab lé heolur a lám. 


San; Pyaitm 79. Deus 
Alaiye. vener uni. 


Dhé, tangdodn nd 6615- 


ce dYcec aH hE Hgct : 


do tpuailligedan Tem- 


Na Bailte, 





abode an Se SEAR 

AN voi. 
Poll oo nowMedFd, oo leza- 
dap lecuydlem sd edanard. 

2 Chugdddh exp manda 
do feinBirgé mán bias oéantar. 
4 ndiSéin : feol óonácm oam- 
wine na Talay. 

3 Oo ddintedan a Best. 
mán GFE Cimcroll pá Geudine 
lexuvalem: aguy mi paid song 
bo ablaedd lao. 

4 rcamno dx YeaTáil oe | i 
an €eimdrydnúi: dp ccdp-— 
enyne <Zuy dr migds 46 dn 
luce dtd an pac tdob Om 

5 Cá pao, a Chioenna; bia . 
tu FenBac, Bo badt: an lay- 

ry hlo man teine Bo > bade ! ? 

6 Odie Cpanp dmac da ne 
Zeck, od nac ditne Ta: 7. 
3 piogaccanb nán bos 3 harm 

7 Olt d ouadan 14¢0b: 7.. 
do pitgodn pode dd 10ndd | 
coins. : 

8. Má crinms apt naz aro pe 
Cais df yiiylop: TAATHESS 
bo tpdege Tin Bo luat, sip 
SuZdd Bo po iyiol gin. 

g Cabsro pri, d Obs, apn 
Fo, aa dh yon Alóine han- ) 
ma Fen? apuy (aon fin, 4 
glans i ó an bpecasm5. a 
yon hanmd géin, 

10 Cred Fí ndibeop adi 
má sence: chit a beryl. a 
Moia ? 

11 So ndicencan é á mere 
nd ngeinted dy come apt yal = 
ré d1oZaleay Fold bo ferpbi- 
($e, noc d0 doInTED. 4 

12. Tipgs oynd5dé dn Prío- . 
Yémwé ór 0 colije : do ré. 
ait, 


casa 








 árnaf air bo cuinay capncailye 
“dn luf do hónoróeo com bái: 
13 Aguy cabg oan econ- 
gu 4 fe noid ova 
 mbpollác: a yeatail faim ná 
ap pedalyZeoun tara, a Thi- 
«Berna. 

14 Aguyr pike do Sdóine, 
 46Uy eaowng binbit, beanam 
. bwsecur ont go brat: acuy 
_motram tu ó ginglat 50 Zing- 
tac. 


| Pram So. Qui regis Ifrael. 


() A dbge typrael, cadg 
MF erage. Tuya noc Théo 
PGRIOL loyep amyl cLo: aft- 
FGHY! amde noc pRBwy J nd 
 Cepubimg. 

| 2 Ruane Cpyam, agu Ohe 
om Le Mhanaryeh: Of 
| nm yudy bo nent, dbuy Tapp. 
 €n& yi 

» 3 AOhE, íompóte yy: 7 
| cab4 á haga oedinus, apuy 
| bian glan 

| 4 2 CThiggnna, & Dhá na 
vlog: cá pad bidy ca rengac 
4 naz, d10 unndige do Sadine? 
| $ Dob cu ind ná ha- 
fán nd nóbáor : 7 Tuga onpa 
| otha ibe Zo p3ving- 

_ 6 Do ní. cu immroyryn bi9 
dan Ceomanyanab: sur oo 
Md an nainde mapad ecupnpa 
| Fein. 

7 A Dhá 24 pds tompnz 
gti: guy cahg 3 hang aft- 
pas, esuy diam ylás, 

. $ Shug cu Fingingy ay an 





























i Na fail; 






héx'pt ; óo. 
eingdacd, dguy oo tra cú j. 

¢ Do foldtq cu tonaa 
fowmpe: dur Tugay 4 a 
Fréaidác Fréamhad, agpuy bo 
lion fi dan calam. 

10 Do foleds na lade 
pá na yedile : aguy ba mun Tí- 
og ona a bangáin 

II Docrp TÍ dmaé á ben- 
Báin 63 me an wae: acuy 
& Zabldin gur andbry 

1% Crea pan buy Yioy « 


bei’ Bn chi, tae ; 
Wei ama ne 


ix nA: 


Falta chon Go YEotdtb | 6as 


a ngdaba48 an cylige. 
13 Coéláis pias-eullaeh na 


coileoí: dgUr itw betaeh . 


dlica dx naka YudT i. 

14 Q Cha na ylós, 10m- 
Pos d nor péueh ó nse 9 
Fae, deuy cúng opeashyy na 
Finemadyo 5 

15 guy dn YCoe óo plai- 


“ORG do lám ser: águy an 
bind bo piine Ta comlaidip 


YIN OMT Fern. 

16 cd yi ap na lorgsas 
Fá Teme, dtd Féanta yioy = 
mgtaio né hacmurán do Sunye. 

17 Glos d0 lár g fen oo 
tdime oeiye: mae ay dthe 
nosh 0 Fuil comléioia yin 
osc Fein. 

18 Axuy ni nadam an coul 
udityi: beodHs T1, 1 BdFIom 
3 hainm. 

19 AThgserna a Dha na 
vlog, ompag pli: 7 Tarybéein 


hagas oi; age. biam rtán. 





‘a heat 






Prato Sr. fate Dea 


Pree chum Dá ap 
mec: oCnais pudim men- 
wnach ehum Dé ideob. 

2 Hlacaws pralm, duy ca- 
Baws ay Tlompay lib: an tyi- 
ceithe TAISiG maille pir dy 
ecláiftr 5. 

3 861bi dy Ycoe air nzel- 
RD MAGS: Kid judi Cite, td 
dr Bpéile. 

4. Oi w bliz|es fo Oo 1y- 
fact: geht ó Dhia 1ácob. 

5 Aa FidonGye 00 Y nóis 
yé & oo lórep: 4 HUdip so 
cudio T& Tid Talain na 
Hipce, max 4 eeudlyy me cen- 
Ba nap. ThaZioy- 

6 Odthnys má 4 Zuala ó 
nudldé ; 0 yoras á láma ó na 
pocm£i5. 

7 l mbuáisne8 bo óig cu, 


&s 


750 fíon me ta: bo Fes | 


má t ta 4 niondd udignesh na 
TOYtNIZe . 

8 do óen me tu : tin pe 
bwrsessb eprbeh. 

9 Gift ó mo pobal, 7 oo 
vedndoyd Fidgnyye oye - 64 
loypdel, ma ely tips liom; ; 

10 Mi Bh ioiaora Dia 
comtiges: aguy ni cldonpa 
zu thu fem 00° Dina eoig- 
ciúshe. 

II Iv mír! dn Chióshna d0 
oF 1d chop yudy cha dy eich 

aipipte: forgail do Beul 
té Fána dur ÚonFá miyt é. 
12 Acs níor awrcebái mo 


Na a piel 







gu rhi. ia 
ódóihe fem Fach: 7 nfo uin. 
Les lypdel dam. 
' 13 ,Aguy oo laisior od 
inthe? ad mdnsuy ie €€potie :. 
bo fiobladan iond esomgle 
Féin. 

14. O sd Héiytpetiy mo | 
Sdóine piompad: 04 prablas 13 i 
del aij mo plighchib. | 

15 96 Béunnú a narnde 4& 
nudy go hdarchshéann: apuy 
erly mo lim 4 4 neyeedip- 


16 Diinleotaidiy tact pud- 
tha ap Cigernd idd gáin B9. 
ráta: Só: att do Bad a 
Naimyipyien Fo flopipyte, 

17 Apuy oo bethocas ye | 
idd la meuchuy enachngfa: 7 : 
la mil dmac dy dn es ire oal 


Yáireocr che. 

Onnadig yalm 32. Deus. 

Morne. tf Fri, 
Carsó Dia a neon | 
nd eeumafac: bpech:. 
mh ré 4 mebhón nd 













ndée. 
2 Ca m bach! as byeich) 


“E ; 
pldehtandeh: ó láim án OMe 
upchdroigh c4pchygh é- 


qn vot. Ia 
ig Mibarchne 8615, aguy ni 
Táil léo a chnorin; prublyo 
Yi45 d ndopehaddy : dcáio mle 
Dunáice: ná: calman dr onbuba. 
6 Al oubge me; iy oec y1B: 
717 clail an ce ir. po. áine 
735 “le 
7 2lebc bo pheabchaó!n bár 
anal dn one: dguy CyePIE- 
Thi man Gy OO ná pmionyaio- 
15. 

8 Eyogh, a TL he, berp bee 
theamnuy 4 an-cralam: dip 
Zedbg oiphreashc g a nmle 
€w€5. 

Praitm 83. Deus, quis fimilis? 


Dha, ni bi do tof, rá bí 
boghár: dSuy Tá olf, 
ai. rá 

2 Ois peue, d0 nid dondin- 
de Commbudises: 7 ToZbard 
luce crudcm6ce 4 ceen. 

3 WAnaZ a1 00 Sadineyxrso 
Zhabdacan somhále : 4 yaphaid 
héon broLsósch. 

4 Dubpedap, “cágús; 7 
gsnrám dmac 140 Ó Beic na 
Ec1ne5: Fo nde eermnecethay 
ainm izpael nioyd mo. 

5 Oig d0 Comhdlipeoap né 
céile Odonzorl: dead €oimcen5- 
alte dd. dpa. 

6 Pailiun Coom, 7 nd Niy- 
mdelicis : 2)dab, a ACS Na- 
Banents. 

7 Sedat, 7 Ammon, aguy c- 
a gais, nd Philiycimg maille 


. AE & nopoing, commm61o7 45. 


“8 ‘lea yay 3 ná dehzal 
a : ¢ ' . 


Pa elaim i 


£ Lé. Cat 
Mu bila, 
leo már an eclond: bur bá 
cunsnan 1dó 'oo cCloná Loc. 

9 Deánra ORLA mat d0 
mm 4 Whioian : 3 Shiyera, 3 
1abin as 45w35 Ciyon. 

10 Moc oo THT d6 Endos: 
do pligd dóilge Siob éum na 
cálmán. 

II Oédnidd 7 d nddine udigle 
map Oreb, 7 map Sed: “our a 
bpytonyRoe yleman Seba, 7 
map Salmandh: 

12 Moc a oubge, slacam 
cugmh FEIN; TIETe Dé wap ais- 
rgT- 

12. O mo Dhis, ofa aint 
poitlen idd: mat an zeonlaé 
3 dgaiw na Zddice. 

14, 248 loiygloy dn ceine 
coll: md cymioy án. lafg ná 
yléibte cré Tene; ~ 

U5; Dlnlys yin o€anya din- 
lenman ond leo dfpá5 - “our 
buáisih jad led Ycoinm. 

16 lio d naizte lé nadine: 
con po niánnno harm, a This 
Serna. 

17.6 Í4óiscein, 7 Buáisen- 
tape Idd, FO fiopyptyse ; bios 
mire ormé; 7 metdíó. 

8 Chon 50 mbid d Floy ¢- 
a Buy Tura áimáiny oapad | 
ainm lehobah : w po dipde ór 
cion ná Talmdn mile. 


Praitm 84. Quam dile&a ! 


Red é a ósnáila Tnona5 - 
YsBe: a i Chósnna ná 


“ples? 


2 Ack ménam foray, 7 
mat dy celdna ds meiptnvgas 
ó bag, us. né 


Lá 


an rbf. lay 
ré OV 4 cercib an Tigenna: 
Says mo Crowe azuy mFeoil 
amac cum an Dé b1. ; 

3 For d0 geib an gelbon 
pein Tip, d6uY 4 náilsos ed 
ón Fein mart d cevped a hoigérn: 
halcdpacya a rór Chigenna nd 

'Ylób. mo Rig aguy mo Ohia. 

4 Of fond dn oponz nac 
hicpebuy aj óo 66 6o 6nát: 
molpaid tu á €eomnsohe. 

5 lf yond dn ówne agá Ext 

"4 nent ronddyd : a beyl eo yli- 
He Ha chose. 

6 Mot ag Zabail Trio Fish 
Ddesa, d0 n1d @ any! CriubsHo : 
aguy lionjs Foy a "Fan na 
locain. 

7 Imzipid ó nent Go NEXT : 
do ciplgen Bae Ona Latg O82 
á Sion. 

8 A Thgenna, a Ohe na 
flog, elyn mupnng : €454 ery- 
deez, a Dhá tacob. 

9 QU Dha an peiat, dene: 7 
feue án apa hungcars rein. 

10 Oinig flnp lá an d0 
éepcibyy. ná mile. 

11 Oo bronn lem bert am 
goiryeóin 4 ccigZ Dé: ná bert 
am Come a bpailliun an 
CIONTHS : 5 

12 Oin w HAidn, 7 yeidc 
an TiBZennd Dia: d0 bedpars 
an Tisertnd grá 4dguy Flor, 
yi Csféeocdió gé mare ón luf 
bo fiubluy go Singc. 

13 AThigenna na plog: w 
yond an ómnme Choy 4 Só! 
toTdo7 a. 


Na Plaflm. 


ganróí. tg. | 
Praiim 85. Benedixifti, Do- 


mine. . 4 | 
A Thigennd, 60 bi cu pabap- 

™ Tat dot SUTMIZ: Tus cus 
apn diy brargZarondy T4cob. 

2 Do mat cu. eompte d0 
pobail: dfolys cu a bpecad . 
v;\¢. 

3 Do tain tu let 0 | 
oibpgsr6 gle: opilliy o Tey | 
Cpein5e. | 

4. 1ompóigh ri & Oha ap 
Tlánsghce : 4gur coirs teers 
on náaphdis. : 

5 in mbid cu péngde Fo” 
bade pi: an mbid Cpen5 dh. 
Consinhil ó Finelac Fo Fine- . 
lee ? | 

6 Mac osdná gifée beosus a 
rif: lowe Fo nsednaid oo 
ddine ladtTEhdipe rondo. 

7 Tarybem d0 Thdege 7, . 
a Chioenna: 7 cabg do Ttá- 
nuphds syn. ' 

8 Clwnpios ened a [nár 
Dia dn Tigennd: óin laibeo- | 
pd ré rioccúin PE na Saormb, . 
dur fe nd hedinyb 5 ronduy . 
nac beillpid 4 ply cum éigepio- © 
nay. 

9 Ud a Ylánughas Fodei- | 
min 4 n6dr don luec d a beyl | 
a epla : 50 nditpigiod plone | 
an dh nó“ Cce. . 

10 Cánla crócáe 7 Finne. 
rá céile: d0 Pópáóodh a nFÍ-. 
féáancácc 7 dn Tyiottdin ag. 
ole. 

11 Lára Fire ay an cca- 

w 3 lam: 














Gn voit, la | 
lain: 7 péucys a npineancay a 
nude ó nein. 

iz Do béapfd. an Tigenna 
may dn ceCond malt: aguy oo 
béand an brendh a tonda. 

13 Racaw eet dy forge 
d dipte “ asuy cyppio yine a 
ylge á coireeime. 





Séala ele 86. Inclina, 


Aiarone omine. 


Léon so cludy a nudy, 
4 Thigerna, cin me: 
OIR. acáim boc; azur 


Ger bac. sy 
2 Comld manam, dip dcáim 
ndomtd: ó mo Dhid, “áon bo 
yerbirsc, noc enprey á sos 
109 dd. 
2 D{ntpdcge orum, a Thi 
Send: óir if Cupaoyd Edin 4 
| Fgd an Idol. 

4. Gáirei6S anam 0 fepbi- 
415: ÓIR iy cugdoya, a Thi- 
HErnd, có85mm pudy mayam. 

5 Oig curd, 4 Thighenna, 
Gholi mat deur maitpgc: 7 
fo tpdcgec oon lug Sdior 
; Ojtc; : 

«6 Cabd e1ydeF, a Thigenna, 

dom upndig: tabg ge do gut 

mo Sepain. 

7. ANd mo budwerta gá4- 

 F!o5 ont ra: Óig Enesona Tu 
m4. 





. 


8 Mi bpl 60 Yammslye a 
meye nd ndée, a Thigenna : 
dur nibeghd neite €oymml 
ped oibpeacas. 

9 Troeeaid nA hnle cineda- 





bíí. la, 
€4 d0 fUIY: Aguy do séanato - 
bamm ao ghlónughas. 

to Oin i món Cera, agur 
do min n€ice Ion6a48cacd4: 17 
cu pew Oia didn. 

(1 Cegaysy Sam, a Thigh- 
ernnd, co fughteaca, 9 yiubó-. 
1dodh Tripiie:  eommceanoail 
mo Croise Cuodbíd oeslugay 
hanma 

iz oledd tu, a Thigher- 
nd mo Dhia, nem le cpowe: 
d8u7 do bednad hainm oo ~lo- 
nughdd So bade. i 

13 Oiniy mop d0 Ztdege o- 
fumyd: dguy opuayeal ca 
mandm ó Ipríon lof dhd. 

140 a Dha, óeinEtobdáit na 
buáibiigh yuar am abha : 7 
didppidody Comérondl na Broi- 
feignioc manum, dguy vio Cn- . 
feddda Tuyd ay a Ccoman. 

15 lec acd cura, a Chiz- 
efnd Did, trocdeat gnó aiv- 
Gl: dp pulang dbrao, «guy 
lán d0 tpdege, aguy oftyuiie. 

16 féuc onum, dguy séan 
crócde onum: tabg so neánc 
dot yemnbifedc, aguy cattng 
mae hineilte. 

17 Dédn piomya comapnta 
cum maiceyd, 7 Fáieóif yin dn 
luf FuacmAloy mé; dzur bios 
náire ond : 00 bnigh, a Thie 
Bhedpnd, Sult Coie cura 
lem, a5uy Fo TTugay meiynec 
od. 


Praitm 87. Fundamenta ejus. 


Ohundit pein diiyna plasb- 
TIS AOMTA IP 1ONinY 1é id 
Ddda 8ed- 


! an coil ie 41 
Heatada Sion ór Eloy 10nd 
“mnóe lásob “ile. 

2 1Y blónmán ná uae Ke 
ApTdu ontpa: d céd O ' 


3 Lebeonde 3 Rahab, aguy 
3 Ohábtón: pry an laf day 
“pate me: 


4 Oeape johihiytia 7 Tinuy, 
maille piy & Netopia : áir 
OO nuSsáóo dn FErtyo, 

5 eur 4 tcaob Shion 4 
déanTyt, So pugdo an fedyi- 
yodpuy anfedt uo wee: 7 
an cé i no aipoe daingneoca 
“é 1. 

6 Comaiprig an Tiphedpna, 
an'cdn pepiobtuy ye na porb- 
lec4: d0 fURAd a4 FEryd ai- 
yi. . 

7 Ma cancdighe 3 don, 7 
an lur yerma: bidto mo “ile 
Pore 1ondoyd. 


pPraitn 88. Domine Deus. 


A Chdenna, 4 Ohé mo pla 
NYZCe, OO Sort me do ló 
apur boise 3 hagas : Ciged 
mupndig oot 1dtg, cladn d 
nudy bo Cludy cum meizme. 

2 Oik atd mdnam líonta le 
buaidped : dzuy itz mo beta 
ay Cappyny A nód Sifpion- 

3 Aimscean mé mann wy 
an luec ted yloy diya log: 


acdóim mán Syne dy nac beryl ' 


heánc án bit. 

4 Sáon d medyend mayb, 
man nd mgb acd na lyse anya 
nuais: {nde Cexinmgioy cu- 
Td nÍora Wó: noc óo gsnnas 
amdé 500 Mair 


“Na Ptailm. . 


an oie 1 | 
5 Oo baie me diva log ! 
lof dndc: a ndopedduyy 7 ai- i 
“nó háició dotinne. 

6 iy opumya connnósy do. 
Sibpsro © d46UY oo budwpiy me © 
fed Hle Tony. j 

a) bo árais ti & bpáo ; 

oo mí . 
















udim mo lof cum]: 
am udtsdy oo1b mé. 

8. Acdim ap miadag a yTIR 
asur m Fedddm c6Y amc. 

9 Do ni mo x%l oolgstoy 
gpd budiwenta : oo Zoo 
opty, d Thigzeannd, ap preas 
dn Ladi, do fingy amác mo Ldina | 
cupay, 

IO. WAndlnd TA o0 nd map- 
by5 1ongnad : a ndéinectrd dy 
dpony Fun bay 0c molas ? 

11 Qn brollyeottan 0 
tpdcge yan nudis : chpimhe d 
noiothlaitpiuphas ? 

12 2 naitheontap bob4 107- 
HanTac aya dopchaday : Tri- 
ríncaT 4 otalam an denmard ? 

13 Qlct my, bo Foipey cue) 
Hadya, a Thiz Berna: Tiuerd 
MUNNAIS Ap matoin dy oo Corfe. 

14 Ql Thigenna, enéo pa 
TTEN Zin YECad mandm: Cned Fá. 
broléay Tu hagharw onum ? 

15 One bcec croichtiphe. 
mir dom óioe : prlingim huathay 
bay ya, acaim 3 mo bude. 


bdiy amdc me. a 

17 Do ghabhadan am tim? 
éioll amhyl sroe án Fsó dí 
161: chargaoay bo eu 
nenpef am tinehioll. ' 4 
18 De 


any 






dá 13 Do ater cú a brad 
udm Fer pháSd 7. Sand: 7 
an Lucht o4ft Baitne me á noon- 


caoady. 
Onnag Pyailm 89. Mifert- 
Pore. cordias Domini. 


| Anpad trdede an C'8- 
| gnnd £0 brace: rortlyeo 
| edo tpimie lem beul-o 
Finglac Fo zinetaebs 

2 Oin a oubge me, ent 
eigen cnócde Paar Bo bráth: 
pdáinoneocdais cú triwine For 

áanrná prláisiy: 

i 3. Ap n49; bo nvign conics 
rem. Sódóm5 To8cá = tuner 
| mond oom ferpbiyee Odibr. 
4 Oayngnecead Go braze 50 
ghhof: «527 yGoecehad 0 
chatadin pidZa ó Zinglach Fo 
ginelach. 

5 Aguy molpao nd rlaitem- 
. ayy barbngcd 1onpancacha, a 
Chiósnad : TEE pór a econ- 
ciondk ná NAO: 

6 Oip cid eng cpes: yf 
ó. Fáin 00 chomodoh my. an 
“CT igerna ? 

7 Cid wy. copmbsl my an 
TTigennt : A mEre cloine na 
nEncomady ee ee 

By cóin €614 d0 bere poire 
Ohia decotnciondl ndá mm. ZO 
pomndpe: &58Y mod oo cta5ác có 
ór ern á best ná cimétoll. 

g A Thnghedrnd á Che 
má plop, Ba ádcí coywwl 
| prot: Cipshmd no cumayach 
acd cheintye db. Cimehioll Fá 

gcuáilre, 












“Ne big ae 


“meic; 700 TraSbayt “noeoos oi 


™ 






10 Ridglyse tA arpa Td 
mapa: an can bid 4 TONE af 
acogbail rúay, efaammmgh cu 
1d , 
tt Do bry ca Rahab am- 
ml onne an nA Yécos Cia : lé 
láim 50 neine" eo PPNerd cú 00 
namoe- 

iz iy lecyd ná plartemh- 
any, 7 Foy w. let an calamb : 
an Yó$al 7 4 iomláine 71 00 
TFB Tuya Wo. 

13 Oo gputais cú bes cuáis 
4 bus ser : Tabor 4gur f)en- 
mon do sednar lúacBáine “an 
hainm. ‘4 h 

14, Acad pany nepembay ó“ 
Baa: 1 Ladi Bo lám Pty áis 


po Sey lam. 


a 


r$ Cearc 7 beeicsmhnúíf w 9 
rhFS5 0c Ehatdoip pope: 
pacha crócáe 7 Finvie ó 
come haiste 

16 ty fond ná adoimne ons 
baine a npudin Sháile ach’: 
aChiosmna, prubslyo á poluy 
so B41 Cha 

r7 Ov indo paipoecur 43... 
hamape 3 FEO dán Ladi: 7 a 
tpiplndey Gindeocter 160, 

18 Oin i curfá aplóik a 


Tap ar nábdh€. : Oe 
19 Oi ir ón TISE*NA ack 
dp yclác : 7 weds Rig, dor 
naomed typdet. | 
yo 2h. pm vo l434 cH ó 





coirí ná ndóinn5; 7 bubar". 
cú: Oo CHP me Funcóf AM | 


Grne CuldFac, cárcos6 Mey 
nec cO6Cá ay Ah bpobal. | 


21 Duáif 





Sin rb. id ! 
: 21 Fuáin mé ÓOáibí mo fern- 
Sir: ném old níomca oungyd 
me e 

22 18. d mbidis mo láin go 
Stongmaled ; ngencocars pór mo 
nary é. 

. 23 Mí olna an ndmaro poip- 
éi5in dg: nd mac dncopbaw d 
Budisnea, 

2A olguy cladidpi0d a ¢y- 
edipoe og lácd Féin - 7 Craw- 
Fiod dy lucd agá beyl puach 
aif. 
25 tc beds meine 9 mo 
crócde lewion - 7 dipdeoctap 
ad dodpne di mdinm 

26 Cwrpoo a láim map an 
ccéddond diyd my : 7 lám sey 
agy ná harbrib 

37 Bowes Yé cupamya a 
dtg iw turd mo Ohid: aguy 
Cdppaie mo fidnaizte. 

28 Ahan dn geedond oo 
Sednd me eifion nd cegiwn: 
mór dipse nd Rigte na cal- 
man. 

29 So bade eoriectad mo 
Tdege odyan: 7 bid1d mo cuij- 
rás fipthec só. 

30 Wsuy ymbeocab 4 riot 
Bo bnát: 7 ad Cato pioga 
map ldete Fláicemn my. 

21 Ald TpEIZ1d a me mo dli- 

Bed: 7 nde yiabolyo i mo 
breicghmnuy ; 
33. Ad Tpuditl mo nea 7 
ndc ecoimhéadyd maithenca : 
tiucrdórd dn 71 Ofeucyn a 
ám $tce rip an cylait, 7 a 
gecorbáis lé byltrgrb. 


i Pa pfaílnt. - 









sn rh 

33 Chaim ym mbenpa 
mo Cnóede Seiríon $ 7 ni s[nab 
bnéug & naódio mpiniie. 


34 Mi cnuáillpíos m> Cuij-. 
fad, d8u7 ni achpeochad an ni 
bo cudid dmdó ay mo beal: 


CuBdr mo moja Onug oan mo 
neamheact vac beam bhís re 
Daiti. 

35 Oidis a pliof zo brs: 
Ta C4T7d4ÓiR mdssa man na 
nema Oy ma-coifie. 

36 Oidis gé dn nd Sang. 
HAD Fo bhác man an n5tinó : 
7 Man Fidgnyre FINS anya 
NAIZe. 

37 elec d0 THEIBIY, 1. 00 
biult ci: d0 bi cú po Fepzae 
peo unbtác. 

28 Os Boy cú cun d0 
rerBin$: eo chaaathig 
Condin, ód TeilSion cum na Tal- 
mán 

39 Do bug cu for a pdica 
ial dur oo cheilgiy yidr a 
oding ne 


40 Hac  ngabar an sylige, . 


CHECHIOE: If mógn6d6 é og 
comapty ana 
41 Odánoms cu támh ser a 


cu a 


naindd : 00 Fdipdis TU dnam- . 


oe “ile: 


42 Oo lomporpiy For Fáo- | 


bap á Clown can ay? 7 ni Tu- 
Bay 3 veya dfya cat. 
43 CThugay 3 a déalpas 


corp: 7 oo tels cud ein á 


piogd 82 cálamh, 


44 Oo Serna cú laste a 4 


Óige: dfolyg cu é le nape. 
45 Cá fds Foileotuy cu tu 
rein, 


i 






| 


fe | aad ls 
An xvift. ta. 
Fein, 4 Chigzernd, ango brde: 
an lowsFió Crer5 map Ceine ? 
46 Crinmg enéd Sionna mo 
“(pes ened Fán crAtiziy a nóió- 
indoingy Yiól doaim “le. 
| 47 Cia há dn one mgroy, 
‘dzuy ndeh bratere anbay: an 
Yonra Yé a andm ó lámh np- 
ya ? | 
48 Cac a beyld éóo thd. 
edie pone yo,a Chiosnna: noc 
bo mofsohir oo Ohad: ah Tei: 
pune. 
49 Cwmhma, a Thigeanna, 
geanail doyeindiyes: noc 1om- 
cam i mo bpollac-6 nyle cmn- 
98 mhór 5 
» §0 RE ag imbs|enzddap bo 
Mande, 4 Chgerna, len im- 
ohedpEdoan eowcerme hung- 
ca: 60 md5 behag biay an 
Tiggrnd so brat. (men, a 





















Praim 90. Do- 


mine, retugium, 


k Chigernd, 0 bi cú ad 
% 19045 comnny tHe: ó 
Binelac go Zinclac. 

2 Sri pugds na ylebte, 
rl an cum cuya ay Talamh, 
Bagur dn posal: go óemhm o 
Tionnmóscc Ho flop yy Bef aca 
tu dd Ohia 

3, lompóis ca dh ówne diom- 
dom cum a mbillce: 7 4 dei 
tu, pills á clan doam. 

4 Oin mile bliadan cáin ey 
OuUl Conc, acd.o do pabapeyd 





Na 3faiint. 


Gn. Kvifi. la 
may dn ld ane: 7 map a neaipe 
dTrá novoce. — : 

5 Óe cú leciad amhnt 
fe Truc, acáib may: bu na Ceob" 
las : ap maidiy ATHIO MA Féuit 
do clos. ) 

6 An mam bláica Té; 7 
Pay did rá: Tpatndnd Hedpptaye 
flor &. 3 eprdnys Té. 

7 Om metdmdid dan CpFeins: 
7. 4camótb dp MUdIONED úil Yo 
Bib eins: 

8 Do emp tu dp ecionta ór 
bo coine: dt bpsexte poln ógcd 
ó cone Yoluir oo bnáre. i. 

9 Oip bo cuábán ay láece 
mle CopH dh do Sidpeipsyt = 
eaithmid dp mbliadhna mán 
peu. 

io Laéce an mbliatnd, 17 
dere mbliddnd 7 Ti FITe1d Íde 5 
7 má bid THE NENT, CeITpe FEIC” 
Cid: iy FOCA 7 olomdiney ó 
NEAT 5 óin SéánnTon amdeh é 
go dertnioydé, 7 Gerchmid fo- 
myn. 

11 Cid dan báine none 
Speyer: no oosibfeipZe 9 
née hepla ? 

12 Ceoys BH ap laete . 
d&istomh : londuy go CU am 
cupay efoide £6” 66. " 

13 lomporg, a Chióennd, 
cara: 7 bida aitngcuy opt 4 
cc4ó5 bo femnbirec 

14 Síras yi go moch 
g£5 tÍhócáe : 7 do SÍnam lúaG- 
Báine, 7 Báinoscur g Fed ap 
ya Ral 

15 Cabs cadena syn púik- 
oscur 


ed 


An xbfíí. fa. 
dscuy oo oC hain bo pet na 
. láecs5 tonayt. buair TU PT 

dguy na “bliasan ronda bpaca- 
may ole. 

16 Tarybeancan hobdg. boc 
'rerbirsécab: 7 oo Slow oa 
gclo. 

17 2lgur biodh. rceéim an 
Tipenna dx Moe ommnh.: 7 Ocin- 
Bn oibeca ap lámh. gn; 
yothg ehend ap tain bóMaBhiSra 
1. 


Pyratm gr. Qui habiag 


Aine : ATG OT d nud) iomoy 

dn cé if ro úliróe : bo olid 
ye comnnde df (cdc a mile 
duinaehong, | 

a. WA odeapad a cccób an Ti. 
es mo. 51685; .7 mo 5úin6- 
ion : mo Dhia, e.rFioo mo soc- 
cur di. 

3 Bo destin f4ónFd, Té cur á 
ó lón & npiádóao : ón lag 
m5. 

4 Rend rciá cán Forleoe ais 
Té Tu, nT Fá nay ciatdnard ¢ €sr- 
Floy cu bo bótcuy : If (CIdT, 7 
byeléin d inte. 

8 Mi bia parcciog ont €814 
nd hoiwce: J epla Nd yoisce 
eitiollay yan lo. 

6 On pl&s nos Yiublay an- 
YA doKncasuy : nó ón diopaltar 
noc yiublay yan meson 1adr. 

7 TreTpid mile ré 00 T4055, 
d6uY occ mile dp So láim seií = 
Hi TIUELA YIN dd Haya. 

8 A mhdin lé bo fF d0 
tire cú : 7 bo Cipipt lúaiogcr ndá 
neimhsid5dc€; 


Na plailnn 
































an rbtif. la) 

“2 Oin don Cighepna, mo. 
Sdinzion Té: oon ce Jp pa dipde) 
oo pije cú biondd eombyjnie. 

1o Ni berea donole Kore 
7 ni tiuera an ping magne siy 
dot pailliua. 

Li, Oi. enpre fe dudlac 4. 
a am6ii5 Go; Tdobyd 2.00G 
Corinédd dij oo Pligerb Fle 

12, 1omcónmó tu did táim : 
ogpla Bo mbsnFpáó oo cof, pe 
élorc. 

13 Satteopg aft an leomhan, 
agur 3 anmbapiliye : d0,o(ng 
ralcác 4 dn leoman og. 7 ay 

an Onas mun. 

14, Oo óni& go bpl prás. 
ape ogumy ds: Porpa me ef 
dipocotaaé, oo bris ó paibh) 
Floy manmd age. 

r's Sourre Yé:orumy 7 lyn 
Fe myvé: dcoamre age sons 
buatoneú, bo SEdNdd dá FAOfdd,, 
74 Slónusd. 

10 Oooedndd d mán 1é Cad 
laeceb: 7 coillyeocad mo rid: 
Hugo bó. 


pyaitm 92. Bonum eft connteris: 


S mait aomdil d0 déd nam do 
| Cionna: 7 pale 6o d= 
ydd oot dinm, ó TUfd If ro} 
aipoe : 


3 marion : 


howe. A 
3 kin abba tere cosa 


cyailmcedlac : 7 3 an celal 
Y'&> ne Zuc ine. i 
4 Oin do nije cu tea! 





is 


! 









eee wr MM ie. Ys 


i © dings mé mé, d a Chigznns, le hob- 
ay! : 


d0 Sedn Barposcuy a 
gs 6níomw5 d0 lámh. 

5 Créo & méd bebra, á 
Thisenna: mapa nouDáigoédn 


_ dtdio oo ymudinTige. 


b 
+ 


i 
a y \ 


6 Mi haicne to omne bazoe- 
Myl: 9nÍ THZION amaddn yo. 
7 Anudin payor nd C1on- 


TAI má an beéup, 7 bidicio Fle | 


luct obnigve na huncarwée: 
an PIN rcriof cán ido Fo rior 
pyoe; dct atd Tuya ape Zo 
brác, a Chigenna- 

8 Oin peut d0 native, a 
Thisenna, oip Feuc oosraimoe 
MEITLIO Fidd = PReoflop uct 
oibrí Ce na hurcóice Fle. 

9 2[guy aindeoctan md9- 
duerá map Unieopn: ung- 
FnBsn mé né hola rr. 

IO [gur oo éire wo ~hyl 
mo mian d tho naimoib: ¢lyn- 
FId mo Cludyda nd coirc e1p- 
HOY am adyg- 

Ii OlHTPIZ an cinéun mar 

enay Pail = map Epa Séog 4 
lebanon Lay LHD ye. , 

12 dn luce plajdsrzten a 
Tus an Tigepnd : bláicpío 
yidd d cevysyeib ap Moéne. 

13 Lo beapnaid for Topas 
Udtd a ndo ert: mee 7 ty 
béis yiad: . 

14 Degoitlyruzas. so beryl 
mo Chigheannd, mo Cdppaic, 


-€g£Fc : 7 faí Naisc ár 


bid ay. 


Na Brain, . 





AM EDIE Is. 
Orna] prs 93. Domi= - 


Noine nus regnavit. 


Cá dn CTiseynd a níos-. 
A AT, dod ré dp na Eudu- 

pds ná monsap: aca 
an Cigspnd dh ná eudugasi 
Ke nent, 00 chedrmm5 Té € 
fem: 

2 Wed an pagal pór anna 
SaMigmuBds : Fo ndc pedis & 
AL an 

3 Utd oo CaTaorp nioóa de 
nd “oainggmug to d ndlloo: ó 
Y'onanSss? avd Toyd, 

4 Do tézbadan na tylte 
rud. a Thigpen ‘Nd, 0 cóB- 
bddanns cwllce yudy a gut: 
TOIEFIO nd tylte rud a 
Toon: 

5 O, cion Hota nd ny Fes 
hop nuacbayac. ór cion mons 
nd mand ty udcbayac ó dno 
dca dn CiSepna. 

6 cao chriagnmyes po 
senbTa: ty doe Tig 17 1omeu- 
m5 nddmheaes Zo br; 4 
Chiasnna. 


Praitm 94. Deus ultionum, 


4 Thigerna Lia, dat 

oudl dioZaltar: ó d 
Dhé ody otal orogaleay, oft- 
pais dmdc. 

2 Cóig th fein yuay, a 
breitiin na talindn: cab4 tude 
HECt bo nudiipete, iii 

3 C&padoo dédnay an cíon-- 


Tae, d Chigerna: et pas 
bee se. 


r 
- 


7“ 
i 


Bo Beanay an cioncach-caich- 
“mám . 

4 Cá Fad bind yidd a5 
— 1úa5; 7 45 taigc neite cua 
be: ed edd bidid yiao az yiop- 
caine On meio oibnisioy €d48- 
cert ¢ 

5 OprZZid ria do Swine, a 
Ch Zenna: aguy Buúiojne ridó 
gt 

AWjanbyd yidd an barwcpg- 
bet, yan one Coppice : 7 60 
mio ell 3 an ndiligf'a. 

7 guy ¢ beim íde; nl 
Fáicre dn Tiggnnda YM: a €787 
pio Lia 1deob €. 

8 Tyzive, d bygogmla a 
mex na noddme: 7 ybyl a 
Sadie ging, cá hudin beicire 

: via : 

2[a cé rnÉtoYy an éludy, 
aie celyngpe yé : dn cé CUnos 
an cl, nat beaiepio ré? 

10 Qn cé ymayysior na 
cireodca : nad triubsaw Té 
acmhuran Uae? dún TE MANY 
eolur d0n one; nac bia a Flor 
aize ? 

Il ly ditne dof Tigerina 
ymuaineige dnonne: Hep dio- 
inddinsy 140. 

12 ty yond dn dyne, a Chi- 
Herna, noc ymayyZioy Tuya : 
azuy wwagí cu ag 60 shigh- 
eábh ; 

13 Oo tabge cuarinny bó & 
ldetis angle : ró go ttocdl- 
cá poll oon cloned, 
11g Oln mcteilgrio dn Cfó- 
epnd d ocdine pein ude: “ní: 

_TPEIGEDD TE AOIBNET. ; 






. cumdy eaiseent né oligen? 















15 Cig pillpis sshivedtins 
cum sent: 7 leno ad le — 
óinec á ceporte €. 

16 Cia éineocur yay an 
mo fonfd dá naga tur santa 
á nyle + cia crppioy & fem 3 
mo fon d nagar lucc4 oibhi5- 
Tend héedgedyta ? 

17 Acct muna beit So far . 
an Cigennd nd cunznamdzam: — 
nimén deh bias mandm yan — 
nudio. ae | 

18 OA nuáin a oubsar, 
fS1O" AS mo Coy : do Condtin © 
bo Cnóede yudy mé, a Chiá- 
ennd. 

ig QA momdd mo ymuám- 
TI5Ce 1onúdm á (TIS : 60 TAIT- 
MBlooan oo COMPUNTAT a rem 
andm. i 

20 Qn mbia cuma protya 
45 Catddip na hupcdrde: noe 


2i Comcenglard md péin 4 
NAS As dumd dnFiném: 7 odm- . 
AYHIO an nemcionTdac, i 

22 Acc bis an Cigenna | 
mám Cumdac “5d4mrd : dpZuy mo. 
Dhid man Cappdie mo diom 

23 sur pillpe ye ont 
fein d Seloned, 7 and nUpcora 
Feared ye amác idd: Teo 
Fá dh C16shna ar Mola io. . 





Opnag 


BWaione exultemus. 


á — 98. Venite, 9 







mrb. 
> 3 Oigir Gia mip aa Tiger 
md: dguy Ris mop oy cion nd 





HBTS 








2 Cágám do lác4 d díSce 


i fe cabac bysecHy.: 7 óeánam 


pudrm luctgaipec cugZe pre Sal- 


nyle cée. 

4. lona láim acaio Fle dite 
domme nd Ccdálmán : 7 dipte nd 
echoc ond cumdácm5. 

5 ly Leiy dó myst, 1 € FEIN 50 
pie 1: Joo Cumábán á lana an 


. i TIRIM 
a Capa, Sédudm d5nd, 7 


eldonam: filliom dp nglyte 
ór cove an Cigernd dap ecpu 


| ErnZeoip. 


7 Oig ty expion ap Maid, 7 
(Wie pobal a úibig ; 7 cdóim 5 
d láin. ; | 

8 A mug má sireise. a 
But, má cnuáisblóec Bun ceptor 


Be: md á lá dn CaCáloe yan 


bpáráe. 
9 War dan cnnebde bhun 


HAUTE EdTUS Ad oFum : Oo óen- 


byZgodn má; 7 60 conedody 
moibaccd. 

10 Do bhi mé 6a piccíob 
bliasan 3 mo Duáisreo my an 
npiieldcyo, 3 d dubstay: w po- 
bal yecnánd: 4 S€Fo3Se idd, 
dur niot bartne 3045 mó rliS- 


Tec. 


11 Dap mhioayghtoy ain 


 meeIG: nae pacardiy A feZC 
_ 00m FudiMngy- 


ete. = Aw ll. A Hd 
Haind|gc oo chappare ap ylan- Pyartm 96. Cantate Domino; . 


, 








Aangz oon Ciosrnd. edin- 

cic NUD: cán 75 oon C1- 

Serna 4 catam wle. . Bha 

2 Cany3 den Cioshnda; beii- “. 

W515 a airm: FoillyiZid 4 yla- 
nusad a ló go le. 

3 WyiZi dmeyr 5 nad h6e15- 
Tes Alo: a iongdnta d 
mey 5 nd gle pordtge. 

4 Oin iy mot an TiZernd, 
agur tY tonmolta go hiomán- 
eat: 1 m€blá é cg na hyle 
ohee. 

gs Oir posal yle bee ná 
nodome : dct ve an Cigenna 
do fuile nd nemod. . 

6 Acad xlóin 7 datamlaF 
ór d coire : acd nent 7 yceim 
1ond YanccToist, yy 

7 Tugye oon Cigcind, a 
éimneul. na bpordlec - tTupaioh 
don Cipenna Flor 7 AEKe. 

8 Cugaid Son Cissrná: df 
Slóin ig oudlod am : cugaw 
opráil, 7 cá8d415 d'YCs€ lond 
CH ATI. | 

g sna an Tigerna a 
(céin 4 vdowtafa: bíos cotd 
owwb move, a Cálam mile. 

Io Abaadhe a medr& na 
npzemces, acd dn Cigennd d 
HloBAcT : OdinBneocdt Foy an 
domdan, FO dc ccornrócd4m € 5 
bo vaand Té byerteinnuy 3 ná 
poibleeaib d brinéuncaf, . 

Li. Oámóir nd FláicgmhsT . 
Báigbscur, 7 biod tuacgúine 

Eee 2 'E: 
- 
x 


“Bh sí. ig. ia. si 


ft au cTadlain: déandd an msh 
| bynes 7546 4 bpmnl rice. 
InBlod dn mag lé lute 
Báire, áaguyr abpsl an: anyin 
luacEáinpio €foin há Coille3, 
oy core diSCe dh Ciserne 5 
132 Olin dtd ré af Cece, 
46 TEct'oo DE dnd buertemn Hy 
3 dn ttdldm: d0 béana gé 
bret ga tyros 4l a bpinéun- 
TOF, 7.3 Na odoinid 1ond Fine 
Fern. 


f2ráilm o-. Dominus regnavit. 


AG dn Tipennd d pioZact, 
b:o5 luatsaine G an Cta- 

lay: O@dedd 4 Hiomdd 
 omléun Zarndecuy. 

2 Ota neultd 7 oopedduy 
tá Seudine ná Timcioll : Fineun 
tay 7 bretemnuy iy ait od 
beithe níosá 

2 Ceib teine poime: 7 loir 8: 

, Fe fi á nance fa ccugt nd 
Zimcroll. 

4 Do goiliris a tiitec an 
doman: eo Conde dn Talam 
Yn, ABV oo crot é: 

5 Do bdoan na yleibce up 
less dingl con 3 06445 dan 
Cigenna ; dn dSdio Chigenna 
má calman le. 

6 Fol ppd ná Fláicir a 
ÉineéuncaTf : 7 oo cid na ddomne 
mle a Blot 

7 So mad clasisce beid yiad 
mle, noc bo ni yeipbig bfomáis 
Hrdbdlea, hoc oo ni iad péin 
abseil ay tooslaib: eldonns 
415 péin bó; A dee Hle 


Ww 


AA AN AIR ME ON EL Co en o 
PS Plailm. 






” a rae gue 
Sn ‘pir. | 
8 Do idles Sion, 7 oo bi 
laatgainec: d0 brig d0 bpere- 
gur á Chigerna ' 
9 Oin dcá turd, 4 Thiger- . 
nd, Gd ór eon nad Talmhan . 
mile: dtd tu an hapdughad Bo j 
món ór cion na n“le dée. I 
10 d Snem ten bionmyn dn 
Cighennd, ruatyz hey: dncole: 
comeudyeh gé anmand d ndom, 


Ydáonrch ré iad ar támh an 


Pears. 
it Ooyziolad yoluy bo nei 
réun: 7 luacgháine don óinseh 
ú Cexolse. bai | 
12 Lliachghaynghish anya . 
Ciphenna, ribríd Fipguna : 7 | 
molys er;mne d sid ! 


Mi Spam 98. Canta 


Move te Domino. 


in don Cighennac cáin- 
TIE nuda : Óig óo pine re 
neice ionpdncdód : 

2 Do cáncais d lám vey: 
7 Anas ndomhta é fem: 

3 Do op an Ciphsnna a 
flánaphdS a nuinail: a padape . 
na ecingdac dpoillyigh ye a 
Finéuncaf. a 

4 Do céymmph ré a ThdeZe, 
7 & fiplie v0 Tigh Trnael : 
d0 ehonedodpn Téondiid ná Tale . 
mhan Gle yldnughas apn Noene, . 

5 Déan puam ludtghainge 7 
cum an Cighennd, a Taluimh | 
mle: d8an fudim cdiphyi | 
dean Baerna tts dur ean | 
mh. i id 


























“6 sci tum an Eterna 
ay an ccláinriph : ny ay 
Bcláinriph; 7 né Sut palm, 

. 7 Re crumpd4om5, 7 Fé Gut 
an Copnet : déndid cuam luat 
dinse ór Cole an TIZh|ennd 
an Rigb. 

8 Leandd dn myn monzan, 
a hiomláine: an ydoghal 7 
an one commyghioy azn. 

9g Ouáiloir na haibne a 
mbdyd pá cele: oemodiy na 
Yléibce tuacgháine, Or eoinne 
dn Cighsrnd ; ot dtd ye 45 
wef oo bhaere preter: 3 an tTa- 
| fam. 
| 10 Do sédna yé brerteh- 
mur 4 an tcalam né fifeun- 
7 3 na porblgcard pe 


Praitm 99. Dominus regnavit. 


Cá dn TiGsrina d pros ay, 

bios eniotnugdoh 3 na 
lpoibleca : rmoe fe ion na Che- 
 pubinid, coinns 645 dn c4idia. 
2 Acd an Tigenna mon a 
Sion: 71 dnd e1pion ór e107 NA 
mmle pobal 


Baad: dip wy nómtá 4. 

' 4 Aguy w ionMyn re neve 
dn Rig bneitemnuy: Sampo gá 
Cenc, b0 ni tu breitemnuy 7 
cent ai láeob. . 

§ Apnongw an Cisenna an 
Mai, 7 ofnais umld bo ycól a 
cor: Oh ir náomcd' é. 
| 6 Aasiye agur ddágon a 
mere 4 faBdárc; apur Samuel 


Na Jim; i 


3 Alay hainm mop úuac- © 


G mers na onyrZe Horoy 3 


Sn pits lay 
4 ainm: 60 Fowmgdan 4 an 
Trishenna, 7 do cual ye fad. 

7 2 bpiléan neóill ¢o la- 
bg rá piu: d0 congidoan d4 
FBT god, 7 nd peja Cus ye 
void. 

O 4 Thizeena an Nojane, 
do cuala tu idd: ad Dhía 
maitpec 0 bi ca Sdibyion, act 
cend ds Séandm oorgaltay 3 
a ndinoligcrb. 

9 Wpo“gss an Tighenna an 
Moldne, azuy o&cano umla 
cum a cnyje nomthe: din 
ndmcha an Tighepna ap Nosa- 
ne. 


Voráim too. Jubilate Deo. 
| B pee Fuaim tuachgdin- 


secum an Ciphersa. á 
talaim nic. Oéanys ‘feipbir 
don Ciothna né luatzhame - 
TIF Oy solje A argte né 
B'únescur 

2 Did d'gfiof, agai 1 Hur be 
an Tig|nnd w Od: iré do pine 
rie TN vin pen; If Fie á 
rare ) SaoMIZh á aby. 

InBio á yTSC dH a Fet- 

nib marlle gé tabdtbruscHyr, 

“tond cHneib lé molad: molara 
é, 9 being, 4 ainm. lá 

4. Oín iy mart dn Cigheind 

Y rÍonnn5e | ad Trócdeé: aguy 

á File ó ghinelac go Hingluc. 


Pyatm 101. Mifericordiam’ & 


judicium. 
'T Rede d5ur ili i dó 
" CanEdy má: omcye, a 
ae 
3 oe 





t 


£5 bu 


rt a Ba 


_ Bhennd, cancer me pyalm. 

2 O bids CHEE dbdm: a7 
4 plige nd didocy. 

3 Cá hug tieray cu éu- 
HAM: fiuboldd an mo tg le 
Godse 1omldn. 

4 Mi CHpPi0d ey Uncord- 
ec we bit ó coise mo yal: 1f 


bes ‘onum Ghiomanta nd nddgorne | 


noc Cladondy 5 nf Cenpolyd ré 
ozom. 

5 Deileotrd enotóe riocmay 
lem: ní aitneocd mé aoc 
owne. 


6 An cé peatlrshior «| 
éomapya ór ‘piol: Zlyppao 


e1yion dmác : 
7. dn  cárnaccd á ddane, 
7. am cuóibnee d ecnrolbe : ler- 


- Y10n ni Floxm 1OMCaA . 


8 Odio mo file an Saddimb 
Pipiigcd.nd Talinan: ionduUy Zo 
náicnebno am focdy : 

9 An ci piubluy ayligse 
iomláin : 17 €d0 andy pepbiy 
odmyd 

10 Ni otna ré áicheb dh mo 
116. noc d0 ni ests “ dn cé d0 
labpay balsa, ni [ná comny- 
de óy EoTiie mo fal. 


II Sgiorpdá mé Go mot gle . 


CionSGy nd cTalman- ionduy Fo 
DEC MME me amdc 6 CATHGEE dn 
TipEenind HAC 4 nowbpigsen é16- 
ihe 


i ainda 


Own 18Préin 102. me 


Qjutone. mine, exaudi. 


Chigenna, elmn mup- 
A nals : 7 €£16€5 mo Cor 
Linge cupdoya. ! 













2 Má polys haon onum 
arro ló a mbidó a mbudisnga 5 
eldon cCugzam bo Cluay diya 1d 
bd3rtor me, Eres mé go luat, 

3 Oin d0 cndóisea mo idé-. 
Te maf BETAS : 97 ATHIO mo. 
éndina dp na loygad mag Tih 
cín ná cein65. | 

4. Aca mó croise af na buá-, 
lao, 7 crion. mán peup: óil. i 
do Senmdib má márán dite. 

5 Do brig Gota mo Ene- 
O45: cenplyd mo cnding oom 
edit. 

6 1r cormwl mé pay an bpe-_ 
Deán: anya dioepatn : dcáim 
map ulcdotan na nudigney. 

7 Do nim Fede, 3 ácáim may 

BelboH: na dondp 3 mullac ang 
Tige. 

8 Scailsóis mo natinde ma 
3 Fed dn lad: : dn opong ata” 
dr meine dm agai, dcdiag a 
monyb dm dpa. i 

9 Oin 4 oudis me luái a. 
ml andn: 7 60 Comwíy 5 mé mo 
beoc ne sul. i 

10. Do bus cpeirpert 1. 
Tflocd : G11 do crit cu yaar 
mé; 7 d0 tells Ti yioy mé. á 

II ly coynyl me pé yeáile;. 
noc etngzior : d4gur dcdaim) 
dinyl feu apt eepiondd. 4 

12 ec cura, a Chigernd 
m2rpie FO Y1onmmóe :-7 bo cmm-. 
neo Hinglac Fo Finglac. : 

13 Cifeocd cu, d0 slnd TU) 
Tpoege dh Shion: óig dtd aims. 
1" Bara do slain Hipnte, a) 
nudip. CITE df TTSET. 

















i ie aca awl 45 do feip- 
Birecab iona elocar a 7 00 
mid cpudige od luditpes. 

|) 15 tonay Go mbia esta 3 34 


date Rs 
bo Zlerp. 

16 21 nug egppey an Cigh- 
end Sion yuay “ do citpiger 
wond Bloryt é. 

17 Oerepys ye 3 upnarg 
na nypipiol: > ni TapeHrnecey,s 
ré a nBTBe. 

18 Sexiobtan yo don $1ne- 
Ldé Gioepsy : dguy nd Odbme 
eyyteoctan, moigyd an Tigh- 
gina 
Fig Oig ofeuc yea nudy ó 
“aise a ndomtafa: oo conge 
an Cíioenna ó nd nemyb, dn 
talam. 

20 Chum so celynpes Lg- 
nat dn prioyunais: Zo redo 
‘Uso ye clan an bay : 


wb na Talinan prorine 


| 


Tisstnd d Sion: 7 4 molads ay 
Tepuyalem. 
22 Alan exyHeoccan na 
. Oddine aneéinpef : 7nd progaya 
tum YreirBire bo S[3dm don 
| Cighenná 





garda Trlige : d0 Seppaid rá 
mo laece. , . 

24. 2 dubge ma, ó mo Ohig, 
Ha bein ar me a medon mo laé- 
Te: THE Srmelac na ngeinglac 
. dtdid d0 bliasnaya 
go torac oo rie cu 








Na Plain. - 


Reincib none dinm an Cigennd: 


2t Ofoillyiugas anma an. 


23 Do budinis ré 3 mo Ene 


Am ree la big 
bunáic nd calindm : dEuy yiad 
na platiy orbyigca do lám. . 
26 Meicpid yiao, act madre 
Tuyd: pdcdid gle 4 cEeditem 
mán Coac. 
27 Alan éulaw d0 Sos a 


malgt, 7 bidid ap na mom= 


ladio : Act 17 Tuya an Ti cfa- 
nd 1. ni EpioanocTdy d0 Kidde 
nd. 

28 Cotinneoérd- el dij óo Yeig- 
biyec : J odingneocap d ee 
dd pidónm/7!. 


Pyailm. 103, Benedicy anima 
mea. 


Canng, ó manam, dn Cr 
Senna : 7 mo jondtdy te 
a dinm ndomta. 

2 Osins, ó: mdnam, dn T1- 
Shenna: dur nd oepmaid a 
Towlaete Fle. 

3 Noe mhaitioy d0 coed 
“lé: nod leighigioy hyle ey- 
Ldinzrghe. 

4. Nod fudysglar hanam ó 
ycpoy: nos ey0r eostom 
maiteya 7 Tdegesa eméulta 
OT: 

5 Noe Társghoyr bo Baul 
né má: acd hóige ap na hac- 
niaghas map told. i. 

6 Do nian Cionna ect 7 
breitennuy : d0 Zac wn d leor 
crom. 

7 Dpoillgigh yé a rhacsca 
d0 Alhadie: a o1bnged oo 
clanm5 loypael. 

8 Aca an Ciphenná bhi 

yanyl 





Ph dip 


Goda dala Mmm. 


gam! 7 lán bo tpudighe: pao 
EGlrgéch, 9 d10omud Trdede 
9 Mi. didie ré corsce a nim- 
feymn: m mó cyfeocuy ré A 
FE" Bo Yionnwm”e 
O. Ni 0 néin af ecionta 


© “bo míne ré SHH: 7 noo ners an 


neipeeine cus yé led osehe 
oF. 

II cht map ded úire na 
nem OY Clof nad Talman ; dcá 4 
oingeh common yin don lucc g 
a 5pml a e8id. 

42 Compdd dcá 4 nóiró 
FOI ó ndINd fidh: bo CHA TE 

dp bpscmóe udiie. 
13 Aan boy cruise az 
mts Ke clon : If man yin dca 
Bhe ag an Caigheapna 
don iuchc 3 a bry aeagla. 

14 Oin if aithne Bd ap 
broipm: emnigh ye bun Ludic- 
peo Tim. 

15 2[n owne, map an bpaud 
THO a Idete: man bide an 
maghda wmapyin bide az bla 
Tughas, 

16 Oiw Ted on phós Tan- 
ny, pri benlyé an. aguy ni 
GitconGZV 4 iondo Féin E ó TiN 
dmúc. 

17 Olehc acd cróede an 

Tipheanra ó flonpyoenct so 
fionyypear 3 an luecbc apna 
Beyl a eaglá : 7 4 icant 
do mdeah mae: 

18 (ontueho ehountubay a 
¢huiipad: don tuct exinmghior 
a aiteantd od ndeanam. 

19 Do fmsglns an Ciphers 



















nd d betas á. 4 sd neair 
7 dtd a moghacht ag niagph" 
lughad ór cionn d nyle. | 

20 Deannnghey! an Cigph- 
eapna d Gingle réin; noc ace 
Gnpofd dnednt: ag eomall á 
ditedrt4; 6% tabanc ge d0 
But a beáicne, 

ai Dednnyshe ax cigeam 
nd, 4 yludgyan yle: a luf 
Fritedilte noch oo ní a tol. . 

22 Dednnyshe an Tigh ape 
nd d oibrecha Hle dnnpa nyle 
ait od zigheannay : beannngy 
Ó mandm, an Tipheanna. 


rare Si 104. Bead 


Nome dic, anima mea. 


Camngh an Cicheaniil 

ó mandm: Od Chigheap= 

na mo Ohia aca cu fo 
úrnaccd ré hondip, apur pe 
mopoay dcá cu eusn5te 
2 5 cur folky mat Ede 

ss OAT: dB. fingd nd Bptaie | 
Teay dmdc map Cyn-in. i 
3 Moghchmnrtor annrna hyy- 
Zeon yatecha a Yeomimóe 2] 
noch d0 ní a chapbad oo nd 
néuinb, noch yhublay an per 
cámm5 nd B'ióice. ' 
4 2g c€anain Ypiondó oa 
AingltS- Teme layamyl od 
mir TPB. i 
5 Noch Ymghs bunnáirel. 


«AMT. Ia. 
nd ylidb oo Fsyddayt nd hry- 
edd. 
7 Od acmuydnya bo Teiti0- 
dap: O But oo Toipnigse do 
dEITEMFE Od pompa' 


8. Clar na yleibce yuay, 


€185 nd glenctad a nuay: 
cum d NIONAIO OOMdTE tuya 
ooib. 

9 Oo €58 tH Téofd enite, 
NOC nde YdipeocHd yidd: Fo 
ndc Fillrio yidd opoldc na Tal- 
man. 

10 Moé c¥ptof Torbfeca 
an yndglencaib,: 1d1 na eno- 
eaib yiublyd yide. 

11 Oo beimid de06 ole ain- 
mise dn macge: cosio na 
hayyarl giasca 4 tape. 

12 Ma bfocg yo comny- 
Hoy Enlag a nace: & marg 
ng mbengds oo beg a 
NRat. 

13 Flacys fá na ene ó 
Nd Yeompyoib udétapac: pe 
Copdds hoibpecya do lionad 
an Talain. 

14 Do bein yé gan bréup 
FAL So náinné : dur ap Lyd 
cum midteyd dh dye. 

1§ Cham beta do Tab- 


elgur Fion noeh o0 gháin- 
OIBloy Spoiwe ay oye, 7 olla 
(OO bert ap apa dedlpugas, 
dour dhán nepcyZior epoiwe 
dn arne. 

17 Acad eporh an Cion: 
ta lán d0 pub: péudg lebda- 
Hon noc do pldgcois “á. 
«£8 Ban a noeanyd a nln: 





I 


Na &(ailin. 


Gite amdeh dy an tcalamh : 


An ft. ia, 
lait dngd: dn yToxte, Tré an 
cudán Zlumhay a TCi6h. 

19 Md cnoie dpda iy di- 
den dod Fabia piadica: 7 
nd e15e d0 na corninib. 

20 Oo me ré an. Felac. 
cum dimyloipoay: if arene 
don Zhen 4 oul pá. 

21 Caps TH dopcdody, 7 
bidid a noioce 45: I an gin 
PAGO amaé “le beth ált- 
Td nad coilles. 

22 Na leomyn az breise 
cum d Zeyerce: dz járnss a 
mbís ó Ohia. 

23 Cine anghaian, tigi 
T1á5 dh dnay:dpZur legid iona 
nuamyb. ‘ 

24 Rachais an one ama 
cum dá olbpe: douf cum & 
fdotg Fo crácnóna. 

25 Cad lion horbpeca, « 
chena ? a neZnd d0 pie 
cu idd “le : dcá dy Talam lán 
cor g4íobjor:. 

26 2 sgpápe por ásbal p4- 
Y198 : An ym ded Fae ni ynai- 
B'or; 7 ATdd oddipine, bet- 
mbhe besa aguy mónd. 

27 li yin me1gsId nd long- 
d, dn miol mop: noc do épu- 
TAIE Tuya 00 fUSKAd ay yin. 

28 Perctid rid ale onetya: 
cum 4 mbgtd d0 tabgc odib 
tond ham rein. 

29 Do berp cura adi e, 9 
epynizhid yido é : poyelas ca 
do lding7 yay 6 idd ná mart. 

30 Folens cu hating, 7 4- 
THD yidd budiwexta: TngZe 
Tad Handi 4 a har, dguyr éa- 
FFE Bad 


aniíí. 1a. 
Hard fidd, dbuy FI cum a 
luaitpigh Féin. 

31 Com d0 YpPlondó udid, 
7 eputygser idd: dur at 
MUGEN dos ná Talinay 

32 Dios Blom adn Cisennd 
so TÍonnmn5e : 00 S€d4m9d419 dn 
Tisepind ludtFZaipe tond orbpe- 
carb 

33 Faucna ré 3 an ccdá- 
lam, “5uy epiocing yé: bsn- 
meh yé ley va plelcib, 7 
do nid decde. 

34 Canpad d0n Cighennd 
dn ecéin mgpod: edafdd ydim 
don Tighspna dn ceéin biad 
ayn. 

35 Du m[í mo ymudineig- 
Te Od TOby dh: bo Sedndd Faip- 
decuy dna Tighennd. 

36 So (enloyTap nal pee- 
TAO dmac dy d7 codlan, 4 
nd pars nd cojcn6h ah mor 
mó : benny, 6mdadm, an Ció- 
enna: benngze yiby1 an Cib- 
ennd. 


———————I————— 


ish 


Ugaws bysecuy oon 
' CiSsnna; For 3 
: a ainm: Foillris- 


15 d mey 5 nd Heingvac dA Fnio- 
mapfta. 

Can 55, cam pyalm ud: 
lais 3 a ronzane 756 “le. 

3 Déasn5 plóir. iond ainm 
ndomed: dédndd. d Beowe- 
gion Baipoecur noe (ior an 
Caphennd is 


Ong 
2háíone. 


Pyaitm ros. Con- 
fitemini Domino. 


Na Plattm. 


Rete hh 
gn pet. ta. 

4 lánmm5 anTrpbernd, 74 
FENT : Ip pHd d dB d gcoim" 
17; de. ! 

5 Cmmmóis a tonganca, 
HoC dO pije ré : 4 CoMmapTada 
7 bpeitemnny « bel. 

6 Siby: « riot Abraham « 
feirbiyec : yiby1 a clay 1áeob, 
dá doh cos“. 

7 TY etyion an Tighepna an 
Noid: acáis 4 bheitemnuy dn- 
(ad tdlam “le. 

8 Cringe yé go siof- 
pyte d cuntad: an briatan 
noc do atm ré Zo FEd mile 
Binglac. i 

9/Moé óo cengáil ré lé d- 
Bhan! 7 dá iMlofid óo 1ráde€- 

IO 2[Sur oo sdingms gé é 
d0 Ideob map sligheds: d0 
iypdel map Cufipndd Ploppryve. 

11 Sa pas, sytyrdo blpay 
mly1 Talam Chandan: line bun 
noizbprecca. 

12 21 nud vo bdoan be. 
Sdán Oddine: po bexan, dour 
nd BEoizepiocawb ay yi. 

13 2gur do ghiubladag ó ó 
cmed FO Cmeó: ó ploZay si 
ddim oile. 

T4. Mion pRlaing Te béan-l 
oTnhe edged do dédnain ond: ‘i 
act Tus dicFlo 4 4 yon 90, 
Rigcrb. 

15 Had fad, ná benais le 
ungeacaib : dguy oom Fáis! 
NA O€dn;d Soca. 

16 Qtsuy d0 ghoin Té Fore 
ta 41 an Tedlamh: azZuy &o 
bply Yé a nyle fcón apdin. . 

17 guy &o Cn ré one 
pon 










lá ance. ia, 
fompá : Tórep; not do diolas 
map Yeipbirec. 

18 Oo shontrteoan my an 
 ngeimol a Cora: oo ered a 
nidpdn é. 

19 Gur dnam a ccáme a 
Briatap: d0 denb bhacann an 
Cigennd é. 

20 Deuasd an Rig, buy 
do Ycdóilse é: udecandrs na 
noddine apur do leis é ydoy 
ado. 

21 Oo cup fé á na Tipenna 
3 4 CIS: “gur na uáfanán 
tond yetbrb “le. 

- 22, Oo éenzarla prionyowe 

Gf d Toil fein: dguy a com- 
etl cum Zo nd€andd esnyde 
do 

23 Asuy bo cud Iyppdel 
don Neizipc : azuy 0 €om- 
NGS Ideob a ccalam Cham 

24 sur tug á 4 sadimb 
medduzas BO mon: dpuyr d0 
five idd ni bu láioine ná a 
ndimhoe. 

25 Go 1ompdighyé d eeptor- 
de cum d Ohdine opudtugas : 
aguy cum mebla bo séanamh 4 
ad feinbipeacar. 

26 Do emp Yé uás AWadiye 
4 yeipbipge : aguy Aapon noc 
bo Tog xe Féin. 

27 Oo eRgoanyan tond 
meys Dridcnd a coMmaptas: 7 
d iongdncd 4 tcdlamh Cham. 

28 Oo enp fe oopedday cu- 
Cd, 750 bi é óoncd : 7 Hof 
' éeidnBtodan d nagherd a bper- 
fe. 

29 Do 1ompoigh rá 4 my: 


Na pfatin. - 


Mn rita, 
Beda a bpyl: 7 d0 mhan5 yé a 
nar 6: 

30 Thug 4 ccalam) amae 
lyrghoia go tUdnmhap: a 
yeomasy,b codalta a Rigte, 

31 Do labg ré; aguy tat 
Me cumdys oo cyléozyb: 7 
miola tond Ttéoxidixb Fle. 

32 Do ine ve cloicyneya 
od Feetais: Teme layanda 
ond codlamh. 

33 ?lguy d0 buail Ye a bei 
semhmn, 9 d 96€h45 piose: 7 
do briy Yé enath a leicimil. 

34. Do tabg ye, aguy tai- 
Me dn loenyct, dsuy dn ea- 
teppillen, dguy non bredin a 
naiiomh: 2|gur a oudoan a 
nyle Lyd ond ccalamh uguy a 
oudoan year Tonad a bren- 
wT. 

35 guy do baal yé a 
Bcclogheine iond Ttdlamh: co- 
“dc da neinct mile. 

36 Alsuy tug ye ley a- 
mde 14 maille né hgzi0d, 7 
re hon: aguy ni par ómne 
meinones 43 a ToHEb yb. 

37 Oo bi an Nézipe ludt- 
Sidipec 4 nug oo impheodap: 
Oi do THT A NEElad onpa. 

28 De letang Té néull mán 
foldc : 7 Tene oo tabge yo- 
lyf yan noice. 

39 Didtpadap, 77€u5 ye 
cuged na Sennagoric: dg guy 
bo PAP HSE 1d né handy ó sain, 

40 BDrprorg“l ye an cán- 
pate, 7.63. lngedan na hwy- 
GEod dwmac : o0 peTdddp a ndi- 
€15 Tlopma map Teic; 


FEft2 41 ig 


Sn xi. ia. 

41 Oipdo cHmmg ré bnia- 
Zap 4 nomhtafa- 0 Cbpa- 
ham 4 feirbirec, 

42 2lpur tug fé leir amac 
d inynzip LE FaInd|ecdy : 4 O1- 
qe ToHed lá luac&úine. 

43 2lgur tug ye odib Fer- 
ah Nd FEingdac: 7 bo Faba- 
dap Ydotap ná Nomine maj 
oighre. : 

44 londuy Fo €ctohgmdl- 
oly a peta : 7 50 ccomheddar- 
diy a blighted. 


Séo Laveen 1 0§. Conh- 


Mote. temini Domino. 






AF Otsse dn Tighennd, 
POW if maid &: oI 

mgis á cróede Zo 
Ploppyse. 

2 Cia pedddy nent an T15- 
epnd candingn: d moldd yle 
Spoil ypiughad ? 

2 iy yond an dpong noch 
shoimédddy bpeitemnuy : dn 
Ti So ni Fipeuncdy fan Hle am, 

4 Cm opumyd, a Chr- 
Hehna ne aba Cove ¢ Floy- 
KGB mé ped flanuga: 

5 lonuy 50 braice mé maT 
bo Bddine TOHTA: Fo ndednd 
me Zaipd|echuy dá luác6óáire bo 
Séine, 8o nóond mé Flor leo 
op href. 

6 Oo peenzhemdn le cp 
nacpib: bo piemap S10nTA, Oo 
pingmap neice eorspe. 


Na jefailm. 


An rei ta, 

8 Aehc eena 0 fáon ye . 
fad ap yon d anma péin. Cuma - 
chuindf do cun a nummy. 

9 WAsuy oimd|ens rá dningn . 
pudd, 750 Tiopmyyss guá i: . 
dpurí TuZad ogydyan yiubal 
anpnd haiz(nyb map an ndiot- 
ram. 

10 Asuy d0 Yáon Tá iad 
ó nd ldmybyion, not óo Fpud- 
cáis 16d: Azur opudysarl rá 
idd dmdch ay láim nd ndindo 

11 Aguy opolys na hry- 
Heda aA narmde: nion Fáobas 
don ded. 

12 lH fin óo Cperdiodan a 
bpidtpa: 00 Cdnddapn a mho- 
140. 

13 Dodgnmdddy Zo doit d 
oibpeeha: nioft fanddap lé ha 
comgte. 

14 Aguy so prigdan darcoil 
re bammhidán yan dioctpamh: 7. 
bo CHEdan EatAZhad 4 Ohia 
diya nudigmor. 

15 sur tug fe soib a 
mapnatar: dachc óo chit 
cruáf d yteeh 1ond cepoiwe. 

16 Alguy oo tnviyuZheoapt . 
ré Q\ad1ve diya champa : azur 
gé Layton don nodomhta an C16- 
epnd. 

17 Opoyeal an calamh; 7 
d0 fls£$ Té Datan: spur dafo- 
lgh ré comtíonól dbinam. i 

18 2lguf oo Fabmoh£s ceive 





1ond ecomhsdil: o0 loys df 
layd rud nd e1onty 5. i 
19 Do prigdap láos aH hó- 
feb, dgur d0 ddfdddy Sor 
iomharsh leg hea. i 
i THIN 3 ee hal i 


7 Mion THBeoar apt nate 
do inlonbyley: yan Néeipipc, 
nion crmnigedap 1omdd d0 Tpd- 
&3s54: acc de cCei16£5d4n do 
&a has ús dh mun pues 


“in rrí, ta 
* 20 guy bo dcnyEeoen a 
splóin : a Zeoyamlaf sain 
noe 1€1oT Feuy. 

21 Do ohepmddan Did a 
rlánaghteóin: noc do fife 
neite mond fán Negipc. 

221longéncd d ccalam Cham: 
neice udtbaydcd ap dn mary 
nudio. 

23 Usury oo labg ré od 
milles, mun beth gun her 
Adorye a fen coshtha anya 
mbeinn ór a coife : óoimpógph & 
| peinge udtd, óepld Eo yepioy- 
gas ré 100. 

24. Apguy óo Tapenynigs- 
dap an Taldm @ibij: mion 
Eperdsddan d byidtap : 

25 sur oo piieddp i1om- 
p48 iona bpaditliunyb + mion 
éireodh pe Hue dn Cigerna. 

26 Asuy d0 cóig fetfion 
yudy 4 lám nad naghaid: ód: 
ySmoy anyddiotpamh: | 
| 27 Do ygmor 4 Tlear á man 
ida celona a mey5 na Zemne- 
(Bad: apuy oa plZao anya 
| outa. 

i. 28 Aguy bo cengladan iad 
| péin ná Gaalpeon: 7 aitiodap 
iodbapta na mad. 

a9 Apuy o0 Brorcnósban 
Ble na nomómnb: 7 d0 Buy 
an plas d yTEc ond. 

30 Aguy dango pObmer 
yidy, 7O0 CEM bheiccmhnúr d 
ccric : 7 00 TorpmoyZadh an 
 Pláish. 

31 Aguy oo meyas yw bó 
már cixéuntay : Ó Zinelac Fo 

Bineldc. 


kK 

















| Pa Weal. 


Sn ert Ia, 

32 Olgur oo brorcyzeoan 
á ag sr5có'wó BWembah: 7 d0 
bi yingo hole ag Adorye 4.4 
pony an. 

23 Oo brig Zur Brorcn6- 
goan d ypiopidd: apuy Hup 
labhg rá 50 neimhcéillige ie oa 
béul. 

34. Mion imlliodap na cine- 
Sdéa : 04 tCOb d toUE an 
Tisernd acne sorb. 

35 Acc eo cornmerzadan 
14d fein leir na cinedacalb : 7 
do pifgddp & nowbpeca ofog- 
lyn. 
36 Wsuy d0 ddnddd oa 


“mooalyb, _7 00 Badan oóisríon 


nap painc(p: 7 00 tóobnáedáan 
d mez ninghiona do viabh= 
Ub. 

37 AMpuy oo Sdycteoap pl 

neimeiontdc, ful d mac 7 á 
mpSch: Nos do 1odsbradan do 
siablnb Chandan, 7 0 bt an 
taldin ap na Thudilliug ao te 
Fal. ' 
38 Aguyr do Baoan ap na 
faledd le na norwpecas: d- 
gur 00 CUddAA né meimoncacur. 
lé na nargiontats Fei. 

39 Asnuy oo bi dn Cigen- 
ad fedxzdch lé ná Sadimbh: 
dguy ofudtarsh Té aorsnece 
Fein. 

40 guy tug ré iad a táim 
ná Zeingoac: 70 báoán fo 
na coiocnnTb Ór d Zen apd 
pais pudt ona. 

44 Wsur do brygseoan 4 
ndimhde iad : 7 09 báoán dh 
na qumnlasad por nd táim. 

42 Qo 


Sn trí. [a. 


42 Do ráog ré 145 go mmé: 


dur do Bhorycnósóán € le na 
ccomglis: 7 óo birtióss ido an 
fOn d Sciohcd. 

43 ‘lic Zidgd bo coige ye 
dn tdn d0 biod dnaeg oir: 
d hudip d0 CudldiS ré ad NeIZ- 
me. 

44 guy bo cwmmph rá 
Sob A cuijndó : 7 d0 bi arcpg- 
cur 3 Co fei 1omdd a thpo- 
ee: dbuy tug Té 3 bac áon 
od uz leo idd a mbpaigoro- 
nay, cpudighe d0 oheanamh 
ooh. 

45 Sdop yin, d Thigenna ap 
Noia, emis 1H o nd cingda- 
éaib ; cum bydecuy do cabge 
dot dinm ndomtd, 7 00 CdIT- 
peimiusdds aj oo moldio, 

46 So mad being Blay an 
Tiserna Ola Trráel ó rior- 
rn&£f. 5° Y Íonnwóscc: “bur 
abndioir na odoine mle, Amen. 


ike Sprain 107. Con- 


Aaione fitemini Domino. 


Olysy1 an Tigeyna, 
) OW máit é : Óir 
mig d4 cFósde Fo 


braác. 

2 lbpnaivir an ónem noch 
érudy gait dn Tiperind “ noch 
mg. Fh Té ó támh na odoip- 


3 sur eo crmTió 14 dy 
nd eEynocaib, ó ndind fol, gó 
Me Tiag : 9 ó núigo €uár5; 7 
ter 

á Do baoap an véepan ai 


Pa Plailar. 























an rei la 
ya Bpárac 4 ylighe udigms = 
Calefecd ditjteibte ni bFuand- 
dap, i 
5 Oemác man angclona, 7. 
Taptindn: do Ldgads a nanam 
1oncd. ' 
6 Asuy oo búineóán cum. 
dn Cigerna Jona ndndeg : 0 
(40K YE 14d ó ná Reumpaé. 
7 Asuy d0 TpEonns Té 140 
d rlge Si 5 - do dul go edt | 
mó Hepigcze. ; 
8 2[omn6oir oon Tigenna 
atpfdege : 7 d lonzantd bo. 
Clorá nd nddire. 
9 Oig gárms Ye án Tana 
cáncmdh: 7 lionys Té an Ta- 
ndm ocrdác lé mac. 
10 AAnluée yo nec (nS | 
4 nooncdduy, | 74 {Haile an) 


758}! 


If dipode : 
12 pn 4 nasbayyin tug j 


budioneo: d0 enrliswoay, 1 
ni paib ren Od beupcay. 3 

13 Azur oéiSeoap cum an} w 
Cipsina 1ond mbu ionsú : da 
{Of ré 140 ó nd Foumpac. j 

I4 leur tug fe “mac 140) 
ay dopcdouy, daguy yedile an} 
báir : 7 do buy rá a cenbynge 
te. 


big 


15 Aolaoiy an CTighenne dí 
3 fon a tpdege: 7 4 longa] 
@d 00 Cloly Na NodNe. 


gn xríí la. 

16 Oip dobmy rá na 5ecd- 
Sa prdiy: 7 d0 Seán ye na 
bappdod ian;n. 

17 Oudwentap amaddin do 
brig, a namolige: 70 Bris a 
bpgeais: i 

18 Ofuatarsh 4 nanam a 


woiptyib an bay. 

19 sur oo Fapeodp cum 
dn Tigepnd ond nandeg: ó na 
Zeumyac oo ráói fé 140. 

20 Do emp ye a byidcap 
cucd, 7 60 less 14d: 7 60 
cán) Té 140 ó na milled. 

\ $21 Asmyshoiy don Tighe 
nd d Thdege : 7 á 1onZANTA do 
Clo} na nd@ine. 

| 22 Aguy wsbpardir obap- 
ta molta: 7 pfollyipoir á 
oibpged la luáacgháine. 

23 2Ín tucc tad yíoy. cum 
‘Nd rdsedlungaib: not soni 
a nobg d nsy5£575 mónd : 
24 Oo eid orbpgca an Tigh- 
efnd: 7 d 1onpdntd diya nai- 
sean. 

25. Oi memsion region, 
TLSTEGS Bot anedsdc: aguy 
cóisre yudy a Cond yn. 

26 foacdaib rudy Go Wmoe 
nem; fdcd1b YÍor Zur a nai- 
Sean: lesais a nandm tre 
buáisne5. 

27 lompdigzis, agty 54515 
Toft map Fen meiype: douyr 
acd d neoluy “ile ap na Tlu- 
gabh. 

28 Wh rn Had cam an 
























aguy bo beanys amac 14d ó ná 
Zeumpac, 


Na Plait 


nile bias: TIZIO A NBA bo 


Tighspnd ap crete mile cuca : 


gu writ. ia, 

29 Cráotpr an cdanpás a 
ecilundy : 7 béid 4 TTOHA TIN 
nd ecomn6he. 

30 Asuy bed luatzhdipgc 
do fig Zo mbs1d Idd fucin- 
net: 7 chéorógem 14d Fo cudn 
dccoile. 

31 WdmyFZoiy don Tipgenna 
donee: 7 d longancd doclown 
nd noite. 

32 Usury mómmgaheoir & á 
Bcomeionol na neácine - 7 ó 
nlondo yrZhe ná rújrion molar- 
óig é. 

33 lompoighe yé aibhne 4 
mbainyis . 7 Toibpecd 77566 A 
TTANT. 

34 Fea cóntac 4 note 
Ta: ap yon Copbaw dn luccd . 
noc AITMZIoy dan. 

35 lompdighe ye párac a 
loc HYZe: 7 FEendH Tipim a 
TCO ríonm Be: í 

36 Asuy ens na hocndis 
nd ecomnyghe ay yin: Fo null- 
myzhio eatg cum dicperbhte. 

37 2lguy Go eenpid macg- 
edd, 7 80 ndedndid pinsmna : 
7 bo blpard comdóh biyigh. 

38 suy beideocna ré 140, 
7 meldeocdid Fo mon: dpuy 
ni laighdecchaioh ré 4 nedl- 
Ldeh. 

39 Ager a nip 1aghdy ser 
145, 7 bo bédpntap d nudy 14d: 
12 yanugas, lá hole, 7 lé doil- 
Zhior. 

4.0 Odrys fé cdpenyne 4 
pitoneygib: 7 oo Dein onpa 
bert 3 yeerdn diya brdyac, 
may nad beyl ylige ap bie. 

41 Weur 


An prii. la. 
41 guy toigre ye yuay 

an boic ó ainderye: 7 00 mí T3 

MHNTEa SO Map THEUS 

42 Do tire an finéun yin, 
7 bids luacoháirech: aguy 
oRGope 4 nyle erpcedpe A 
béul. 

43 Cia acd epiond, aguy 
Bemoyr na neiteyo od de: 7 
THELIS fidd cinéul Gadvuc dn 
Cipgitna ? 


Opnnag 
Morne. 


Th mo Croise ollam, A 
Dhe : ednpdd, 7 edn- 
Edd palm go haipige le 

mo Slorp. 

a Muyeawl aclanyech, 7 
ALITIAH: myíceolsó my! ay 
Maldon. * 

3 2Uolra má tu a mers na 
nodome, d Thipernd : ednedd 
rdlm ohsty! d medys nd Zein- 
€5dc. 

4 Oig w mot oo Trócde 
ór coji na nein: 7 Tpinie Go 
nm65e NA ypertige- 

5 Oi ap hapougds of cin 
sa nemh, d Ohá : 7 6Y Clon nd 
calinan mle bo Flory. 

6 Chum go ráorcdot háoy 
gráud: ydon le do láim dely, 
7 Freed mé. ; de 

7 Oo lasg Díá iona ndóm- 
tay : 50 (nad luácóáine; noim- 
píob S.cem, 7 Tolmeoydd Bin 
Sueot. 

8 17 liomra Hiled, 7 17 lem 
anayreh: 7 1é Cpraim nere 
mo cin: 


tum cor meum. 


Na ¢€faflat 


sere 108, Paras, 


, An rit, lay 

9 ty & tasah bo bert mo 
oliged ude. 2\jodb mo potd 1o7- 
lait: teilpfiod mo Beóg Tan 


Gbom, 7 bo SÍ n45 editpéim of . 


cio johaleytina. 


10 Cid bhar mé go e4£- 


Kaige dn dldin: eid Chéomócuyr 
mé go | )édo0m ? 


11 Nacelna cayd, a Dhe, © 
not oo telly udio Yin: 7 ndc . 


fdcd cu dmac, a Dhe, le ap 
yludghaib ? 

12 Cab4 cabg oF ó budáig- 
fE5: olw 1Y olomoN FUATAT dy 
oye. 

13 A Mord d0 alam 6417 Be : 


7 Ydáilceonn5 felfion ploy an 


naimde. 
Pyailm tog. Deus laudum, 


A Dhé mo moled, ná bi ad 

totc: dip ata beul a 

nupcoioigh, dguy beul na Fang- 
dive foyerite am aphars : 

2 Labpyd pidd am again le 
cend Dríodíó : 7 né bmác- 
paid ruácmdna bo 645d46dí dm 
Ziméioll, 7 cáin8!9 am 456d15 
Han dobar. i 

3. Ap yon mo ghnásd card . 
na sercáinbe dZam: 7 mpl de 
upndig- 


dain ole a nd6d15 Matera: 7 
Fude ay fon mo Fad. 


5 SnÉisre dneioncác ór a) 


dion: 7 eyad Sácán 3 ala 
ei: 

6 Anudin beriptrop bhac 
oamns6tsr á: 7 1tomPóibtsr ¢ 
upnaig & bpseda: 


4 AWsuy do chowpbprodéyl 


tg “ó 


ES s 


ee 




















ai núí-l 


ines Ban á ldete: 7 
| Bi e oile 4 o1fig 
8 Dios a clay na noilleF- 


ab: aguy a ben na baincyig- 
bais. 

g guy bíos 4 clay an yec- 
sy d0 Bndt, 7 dy Már 
vice: 7 AEA idppyd dy md 
| bárció udigneca. 

190 Hlacas pi nad Bride an 
med acd alt: 7 Spgcdoir 
SoZenicis a fdocdyt. 

il Má bios ai one óo fin- 
Fed one €66: 7 nd bios don 
do Tarp b(nad tTdege bá sd 
Ban acd. 

12 Gonnéan a Wott 1 ude : 
7 ad npinglac oile yomoycan 
dmdc a damm. 

13 Didd peente d aitped 
dh ewme dE dn CCizernnd : 
7 ná rcuecycdn dmdc conta dá 
MAT djt. 

14 Dioir 60 laced an "Cró: 
iei?d oo Bnác : > 80 nagnnda re 
dmdé 4 Gér,mne oon Tadlam. 
15 Oo ‘brig nár cing Té 


Mmmnrpso ye án o7ne oH EC. a 
i coe. 

16 Alay 0 Bhpdoygh ye 
|: Tine, 7 TiBES IQ: mán 


| 17 Alan o[ons ye é Fáin le 
DEY HeAINe mai a culdio: im- 
Eigsd yin mán mYbe a yesh 
ond meter, 7 man old aq a 


Na Pflailm, 


an rrif. la. 

18 Bios yin age mán d ne 
óác la dbrolysen € pein: 7 
man ctor, lé a cepios lagen é 
Féin eo 6nác. 

19 So má há yo tuawete 
mEeycednpdd ón Cigernd : 7 na 
orange noc labpuy cle dndgars 
mannd: | 

20 Wet tuya, á Ohid mo 
CThnigesynd, oidpig lemya apt yon 
hanma: oo bris Sun mais eo 
TAOSGIPE. 

2.1 Sop me, óir  buáiogn ed 
er5rec ME: 7 cá mo croise 
epl7nyzte ionam a reiph. 

222ltdim ap nmcecc mán AN 
Ycúile dn cancladnay : dtaim 
dp mo ehpotas ay map an ló-. 
cue: 

22 Acdid mo bláne lag 
cré Thoyzads: 7 aga mpedil 


'crú45 Zan muy. 


24. [guy acáim dm peanait 
adibyion: 4 Hudip Oo Cid mé 
CAOITIO á esi. 

25 Cdntag má, a Thisser- 
namo Dhid: ráon mé bo néin 
do €n0€4e. 

26 loquy Zo mbid d Flor aca 
Buit bi yo oo lawhya: sup 
dur; a Chipheárna, d0 me 


27 Aaillygsolyyion, acho 
beim: a nug 210515; eladio- 


By Tlop 14d : acc b[nd5 d0 cempti- 


fecya luatphdire. 

23 EddGetep medyecdipide 
léndie : a5uy folyghoiy ida 
Féin né clo md buoh lé fal- 
la 


* 
Ggg 29 Polke 


Gn eriit. Ia; 

ag ola má an Tigenna 
lám béul go món: 7 Amery 
1omdd bdóine Moleay mé E. 

70 Oir rerpn5 ré apt láim 
sey á nupeybys : 9á Paonadh 
uátcardan noc d0 Saimneocad a 
ánám. 





—— 


Opnaig VS pyailm 110. Dixit 
QAjarone.§ U Dominus. 


Dubaic an Tigepna lem 

A Thigerna: rHdhy1 3 
mo láim sei¢,50 noln- 

nd mé corcól oot narivorbh 
Cum 50 Coy. 


2 Cyppe an Tigepna flac t 


do neiie dmdc dy' Sion: dedn 
aachcapdnay & meddhdn do 
ndinad. 

2 Uidia 60 sddine fo For, 
mór dló oo cúmafd, a 7691 
néomhtdcod 6 bron nd maid. 
ne: bias agdora opuehe 
hóige. 

4 Do mions6 an Cigernd 7 
ni bias aicnecuy 3: w rapare 
Tuyd 529 flonpys do perp mho 
Ahelciycoec. | 

5 An Tighennd J d0 láim 
bheir : dg lot Righte a lo a 
Feige. 

6 Oo wna yé brercemnúuy 
ú me nd Femme ddac. az lionad 
a nmle dite lé Co ip5 mapba : 
az lot na cesh ór clon cine 
móire. i 

7 1o5m95 fé beoc ár A TYPUT 
3 a nó: af d ndobapyin TOIBKE 
gé (udy 4 €£T. 


Na tail. 


gn gil. I 
Prailm II 1. Confitebpr Sn i | 


Olas an Tisenna, mot- il. 

Ea mii anCigenna prem | 
croice iomlán : 4 ecomodil nd 
ndifedeh, aguy anya ecoimh- 7 
Tiojol. | 
2 1r ddbal oibpeca an Tig- 7 
enna dye nd ctarybenas oo 
mile syne: asd beyl oGlion- 
Td. i 
3 ly Blow, 717 Saiteawlay 
dobá: 7 yerqd á Finíneaf', 
Colsce. i ; 
4 Oo csn ye a 1onh64nc4á 3. 
crvmne: acá an Cionna háil 
amml 7 lán Oo Cnuáigphe. il 
5 Chug Té bidd bonlucc Apt 


i 


































á beryl a £blá : exmneocys re 
4-connd5 So bade. ! 
. 6 Do cairbein gé Mánais 
a oibreac od dacdinib: oo caBe 
gc oiphreafa nd npeinceoh. 
ohorb. i 
7 Fine 7 brerteambnuy a 
yidd orbpedca d lámh: ATHIO 
a aienta Fle €onpiollac, 

8 [cáis apt na HZ WHA 
go brác : ullam a bripije 7 4. 
CcEnT. 4 | 

9 Do en Té rudy las cum) 
doadine, óbdáicm TE FO TíÍon- 
prise a Contdd: I~ néomed 7.) 
onónac 4 dinm } 

10 A gé eagla Os. Tordeh 
ndhegrd: Wf MAIT An Ce. 
acú dedyan Fle do ni a aice | 
ca: magh a mholash go) 
bpd. | 


Na 










i a ; 
. pPratm 112; Beatus vir. 


: Olas an Tigsnna: i 
fond dn o7ne á a bev 
€614 an Cigenna: agá bert 
dyl tond aicentaibh Fo po 
si mbon. 
2 Oud cumdccae J an cea- 
if lana pliocc : bids zmetac a 
Fine being. 

3 Acad yarsbaioy 7 madin 
ond €16: 7 yedyeys a fipln- 
icdf So bac. 

I 4 Cisse Tolay son ógomn5 
aoine ran ooncaoar : bon Sra- 
Ydámml, créegec, 7 Fineunca. 
_ § Aled anoyne mart snára- 
PMGL 7 diplectac- esnyocdis 
Te a baidtpa le brertemnuy. 

6 Oin ni coppoctay & éow- 
ce: bidis an pinéun d Senne 
Pfionnnse. —' 

7 Mi bias exla 4 pombe 
Spcicycéulyb: acd a eporie 
diongindlea do cup 4 sdtiny 
| fán Cis)|nna. 

8 Acd a Spowe sionzmndl- 
Td, ni bids plá 3: nó zo 
braces ainian dh lucc a buat. 
dnt. 

9 Oo pred ré, tus Yé d0 
nd boccaib: mays d ciplncaz- 
50 riornsse, bids a atape 
dh nd hapougad ie clo. 

IO Chife an pscde yin, 7 
bids per6 2: 0 alna gé sior- 
bán ré na idelys, dguyr leis- 
Fe yé: meichre mian ay 
peed. © 


RSA * ey 
Plailnr. An rtííí. Ia, 

Pyailm 113. Laudate, pueri. 

M Oly an Tig|enna: mol- 
m5 dn Tigsrna, ó 
áis ail reirBireca: molyd ainm 
dn Cigenna. 

2° Óidiú aim an Tigspna 
bsingh: ó mud! aguy 50 
bade. 

3 O sise n4 Sree guy a 
dul pdói : biod ainm an Cióen- 
na molca. 

4 If apd ór e109 d ne . 
cing5dC dnTigenna: dy col 
nd nem dcá 4 lóin, 

5 Cid acá coyinnl né dh 
CCióshna4 Oid? noc dhon5er 
€ péin ad náicne5 : noc umly- 
Blof & pám oceachyn ajiynd 
nedmhybh, dagpur  aiyd ca- 
Lamh. á 

ó MNottógbur Yuáyr av bots 
df dn luditngs: dhowólor -an 
cmnerBac ó noilec- 

7 Cum a yyEte a broc4 
Priony nse : 4 beocg prtoijror- 
Be a pobail. [ 

8 Moe d0 beip 3 mnaóí am- 
11d ditpsh pan €15 - na mácd 
ludtZ aig cloije. Ajalysye an 
Cisgnna. 
Onaaig? $ jo 
Móine. E a) 


M cán d0 Cudid neaél 
dmac ó Négipt: cigh 
lácob ó na OOimb bap- 

bafta. 
2 Oo bid ngómcacs 47 1a- 
dah: a Mirndel a trgennay- 
Ggg2 3 Oo 


jailm i414. Inexi- 
tu [frael. 


- in rriit. Ia. 
_ 3 Oo conáec an msw yin, 7 
d0 Ceil; SiomPdiy yput top- 
odngddy. . 

4. Do linggdan na ylerbte 
dindil perego: nd Chole may óod 
an eloa. 

5 Cyhéd bá ciontaé tex, ó 
MG, dy ap Ceil cu: Thuya 
a lopdan, ay ay fill ca ap 
bai 2? 

6 Sibyi a rléibce af dh ling- 
edbhain amháil peithgo: pibyt 
a elnoca, maf 654 dn Tpréa- 
oa? 

7. Comh tard 4 callán; 
AIGTY an Cibenná: a lácd Oe 
1áeob. 

8 Moc lompolgey an cdijtde 
dlocdn yyge: an cloiccine a 
TTiobpaId GY 585. 


Pyaitm 115. Non nobis, 
Domine. 
1 oie, 4 Thishenna, ni 
one, Acs O00 am pen 
Tabg glóin : ap yon d0 TydeJe 
7 cpipiie. 

2 Cné5 Fá naibeonardiy na 
Zewce: edit d nor a beryl a 
Moia ? 

3 Wee dca ap Modidne aiyna 
nemm5: a nyle ni oob dill leir 
do pine fe. . 

pot ip G10d7 ón a niomarg- 

e.: obd ldime oye. 

me Qed béul acd, 7 ni lab- 
PHO: ATAIO yj le ded, 7 ni Feared 
“db. 

6 Acéid &lúara ded, 7 ni 
amd: Ata Tnón acd, 75i 
botenngte. de 


Na Graí, 
















“gn fi. ia 

7 Acard láma aed, 5) ni ino. 
EGF: Acad Cord ded, 7 ni 
piublyo : ni Labo pidd lá n 


luctooni fad: a nyle smn 
éyMloy dá 901s toned. 

9 O lypdel, enny!2o 5új6 
diya Tigherna: wy ewyon á 
bhpeap tapthdla 7 a rala. 

IO O a tig Canon, cnpnyt 
bun nóótó diya Ciphsnna: w. 
elyion á bpen Taptala aguy a 
“Sid. 

II SB! foc ga beni estat 
an Cigepnd, em Bun nóóis, 
diya Cibenna: iy -eryion a 
bren Tantala 7 4 (Hist. | 

12 Qn Cig|ennd noc 0 Cnm- 
MS ih, beineocmó ge yy 3 bein- 
eocm5 ré TIF ly pnael, beieocna . 
Yé BZ Capon. 

13 Deijeocyd yé dn luce d 4 
beyl egla an Cionna: an bez | 
madille ny dz mop. 

14 Aerecéa an Cionna yibs 
vib pei > Bun eclan. i 

15 Wy benny yib ón TOE. | 
ena: noch do hide vem aBuf . 
Talam. i 

16 ly ley an TCigheanng | 
nedind nd seán; 7 TUG Té az 
Taldm do cloinn má nOOmwe. | 

17 Mi molyd aa mayb da), 
Cigpheanna: no dn luce ceo 
ploy dsudig oy. q 
_ 18 Ache berjoehaimue any 

Cighearna: ó nudipy ruda. 
dguy go bpd. jolyoy aa 
Cigheaynd. 


i 


i 


Onsdaiá, 


5 
- we 






gn suí. Ia. 


| Opnaig 1 Pram t 16. Di- 
‘QI a1one lexi quoniam. 


_ 00 Brig Bo celyn Y& mo 
Hut an macehyngib. 
20ot Brig Bun clon ré 4 e1y- 
Feedy cuzam: zdre me á ay 
feds. mo beta. 
2 Dd iddvdddpdolziofd an 
bay am cimctoll : 9 fudpddan 
| Fórtm Eyam mé : 

4. 2Ímsan 7 oóbrón bo puáin 
mé, 7 óo 6á mé an ainm an 
| Ciósnna: ao. ná5, 4 Chióosnna; 
Brpin tu, Yáog mándm. 

$ ly gray ap an Ci ‘Benne, 


qT: toning liom an Tigennd: 


| ne lán do Epudize. 
| 6 CumbsS an Cigennd na 
| dcine pimplige: oo hipliged 
| mé, 70 Táon Té me: 
7 lompóis5. 6 manam, cum 50 
| fudimeya : 01x óo RAIS an Ó1- 
i bghna4 go Tr selareces oft. 
§ Do buig gun Táon cú md= 
nam ó bay : mo 7 y;le ó o(n7b, 
| mo cor ó Yre1onn45. 
|g Siosólao an mazar ór 
| Gore an Cigenna: ó isi 
Ha mbéo. 2. 

to Do ehperd mé, yme 4 0 
}@0 1453 me, oo bi má budi- 
igh€a4 go hanmon : a oubpay 
| aii mo seitnioy, dtd a nyle 
| Syne Oy (Zac 
| 1) Cpéd an luáisef bo béa- 
Pay me don Cíosa: ap fon 
ú Cabartay dam 

12 4 Bead me cupán 45 crtá- 


Na Plailin. 


mm6te: 7 Hoitred 3 dinm an 
Cipenna. 

13 Cotmlionga ma mó mdide 
don Cionna; dnoif oy &eonile 
a ogome “le : 1r mónluáigh 4 
briaónmre dn Cizennd bay & 
naow. 

14, AChigenna, 50 dermy | 
Wy mé oo feipbiyec: If mé bo 
yorbires 7 mae hinlte, do 
fHdoil TU mo cn5n148Ce. 

{5 if omcr1. So vEandy mé 
loobartd dn molta: aguy á 
dinn dn Cipgind Bou'pioy mé. 

16 Diolpá ma. mo moioe my 
dn Ctipsrnnd, ano ór cote 
a pobail yle: 2 ecpcib “ise 
dn Gigernd, di do mesónrd ¢ 
Jepuyalem.olys dy Cisenna. 


pyalm 117. Laudate Domi- 
num. 


Olyp dy Tigsynd, yibe ~ 

1 4 cingddca Fle : 
molyd é, yiBrt a míle Sddine. 

2 Oi iy cumafac « Eytb~ 


cde onm3e : dguy dtd finite 
dn Cigenna Zo bydt. A[lolys 
an Cipernnd. 


Prartm 118. Confit emini Do- 


mino. 


Olys an Tigenna, óin 

WS weomdit é: om ata d 
wpcede FO sflopypyve. 
. 2% Abxads lypdel a nor : Fo 
berl a tpdege go rionnse. 

3helbpads a no ws da- 
foin: go brl a crócde se 
Y1ónmT;5e. 

4 S2tbrátbir ay Sa. 16 
Bal 


, 


- 
An rib. ia. 
besal an Tigernd: go beryl o 
cróed3e Fo Yiónnmse. 

5 Am anded óo FF me ary 
an Crigernnd: 7 00 FEferg 
an Tip|ernd 7 0 Cy apn jper- 
TEC me. 

6 cd dn Tigenna ap mo 
ona : nibid exsla onum ened 
vedndy ONE pom. 

7 2lcá an Tigenna 4 mo 
yonyd a meye lucc mpuncdTd : 
- d0 Cife mé mo mian 4 an luce 
fuaty For mé. 

8 1r Fenn O61 d0 cup dh- 
xa Tis|ennd: na od1g oo cup 
a nodsne. : 

9 If Fen S015 bo Cup d4i- 
7a Tigsnnd: ná oóiS oo cup 
a bpproyy aan. 

10 Oo Cpyngeodn a nyle 
cingd dm Timéroll : á ndinm dn 
Cipgiins FHMOLEAS ido. 

'aí Thangaday am crmérolt 
Ho dein, Tangcodn pá ecase 
dm Timcioll : a nainm an Tig 
efind pór yEMoyfad iad, 

12 Thangadan mán becarb 
dm timcioll: acáib dp nd mu- 
Cho mdf Tene nd nopolgzen: 
Óin A ndinm anTigernd pEpioy- 
Fad Idd. 

13 Dome cu cugdm 80 
sencmdu, londuy FO TTYTHIN: 
acc bá ba ds Tipspna mre 
EFuncáTf á 

14. Wye dn Cioeitnd mo nec, 
J mo éaintie: 7 dtd samya 
na ylanugas. , 

15 Acd Fut an Haipoecarys 
7 an crlánaióte A TAIZ ya 


Na (ailt. 


,mdp!ob : 






An. tríb. la, 
brinéun : do 41 ldin Sey an Cr: 
Heitna Hary Be. 

16 lcd lám ser an CiBert= 
nd dp nd hdpougad: do ní! 
lám sey an Tid|epnd e fob 
acc. 

17 Mi Bpnóios bay, acc. 
1 Foiltyeotad oibre -. 
cd dn Cisepnd. j i 

18 Do ymaceng an Cigh- | 
grind me Zo mon: ace nion . 
Toipbip T& don bay me. | 

19 Foyglys sainya S6€n05 | 
NA FINEANTAT A : pdcdd a ~TSC © 
loftd, dSuí moledd an Tigh: | 
enna. 
20 Ivé fo Feta an Tigh- | 
Enna: mpdCdió ná figen 4. 
yctec dh. ' 

ae jotrao tu 60 brig, Bo 
Beudlais cú mé ; 7 50 pabyy . 
odin may g1áng85d5. 

2,2" ‘ln clot do siulcdodA . 
nd rad : Yi 4cá apn noCnain 
nd ca yan Zeudine. 

23 On Cigennd oo bi fo: 

7 WW longdnedc € dn dp T7”. 
libne. | 

24. lyé yo an ld d0 ge dn 
Tigenna: biom luácóáinee; 7 . 
deandm 6áiroscuy An. 

25 Ano, aeeqngzin tu, al 
Chiósmna, cántals : dceyn- 
Zim ta, 4 Thigerdnd, Toipóis.. 
anor. 

26 if beings dn cá tig d 
nainm da Tigernd : benngh:. 
mio vib ó TH anCigepnd. . 

27 tre Dia an Cipernd, 7 
Cup fe Yoluy oyije: 







an &tíf. la. 
glais da niodbde pé téudyb 
Bo Copy na halcona. 

28 ly ta mo Ohia, 7 mol- 
Edd tu: 1y Tu mo Dhid, agur 
áigoco Cd €ú. | 
29 Bolyo an Tisenna; din 
Y mart e: Ot dtd á Tdege 
Bo brat. 

Ox a AS Nag 119. Beati 


Ndine immaculati. 


il bain 5 dn bron dtd tom- 











" lana ylige. noc'yiublay 
i a nolizeds dn Ciperna. 
a. Denaigs an ler cornloay 
id fidinnyesd: idppay & le 
lepoioe iomlán. 
|. 3 an an gelona ni séa- 
maid éan ole: iublyd 10nd 
ugas. 
4 Oartin cu: harvtenta d0 
congmail so. Zmongalac. 
. § O, nac Beylio mo yligh. 
ite an na ndimiughad : cum do 
ireccd OOCOTINESS, —. 
6 lh pin ni bia náige ogum : 





7 olpad cura le diog- 
my. coe: dn cán do SÍ nd 
brercemnuy CFihÍscaccd Ofoz,- 
lym. 

8 Comeddpad oo pecta: ó, 
iná THeIg mé go hiomlán. 

In quo corriget ? 

MO ‘Réo gé. nglanpa onne óg 
| ad ylighe: né bert geé 
io hein do Beeicrer! 

|. .2 RE me cpowe 1omlán oo 


' Na $lailms 


‘in eit. I, 
lop Gyr me Tu: Nd enn g ge- 
cgán 60 aitentaib me, . 

3 i mo croise opolss ma 
0 Brjacna: íonur nae bpe- 
EGS dó Agha. 

4 Wy bsansh ta, a Thigh- 
Enid: cEodig 6 dam do pséca, 

5 RE mo pyyimb d0 coindip 


“me : bnheicemnúy bo ball ole. 


6 Do Faiporhoy a lige 
tridonyred: man bud ah a 
nqle ydrobior. . 

7 Do déanad ymudines a 
haitencaib - 7 péucrad go gin 
4 bo Ylishtib, 

3 Glacpad dnbner ai do 
xedyaib: ni Seapmodcad do 
bpidcpa. 

_ Retribue fervo tuo. 
Coie! le d0 yeipbiyead :. 

50 mgigh me, 7 eorinfo- 
Edd do bpiatpa 

2 Forgml mo ple: aguy 
bo CIFIO NeIte lonZdnTdea ay 
do sligheb. 

3 ly coimepioc me 3 dn 
ccaálam: ná foleysh haitean- 
cd oftum 

4. Qcd manam ag bmireas 
We midn: Cum_do breitedinnuy 
Bac Gle udiy. 

5 Oo imdeaytz, cu dn Tualb- 
reac : dcáib mallysh, noc oo 
mM fedcpan ós aitedntaibyt. 

ó Olc uáimyr pedal 7 
Tapeyyrne : Git d0 ComMEedd mé 
tpidinyreds. 

7 Doyypzheddap pór pytton- 
Yo1phe, 00 Labpaday dm agh 

alo 


f bi 
an rt. ia 
d15. 00 Ednd d0 yeinbireac 

“eT oeUK dd SUigherb 

8. Fór widd tpiader peat 
moibnsy: Oddie mo éoingle. 
Adhefit pavimento., 
Edndis mandm don ludic- 


peas: beoghró mé oo 


fern oO byeitpe. 

2 Do coindipim mé 4 pir mo 
ylighte. 7 00 cidla cu mé: 
Teddy do peacta Samh. 

3 Tabg onum plighte harc- 
edn€d Oo THFyw : 7 60 bedadd 
(Mudinedd db 1onZancarb. 

4. Aca manam az Y'leás le 
dolFios : Teájrcn5 me Oo peipt 
oo Breicne. 

5 2lc“m5 udim ylige na 


nempinine: 7 doxtyS so S5itá- - 


4 dwml Sdn d0 Sligeds. 

6 Do togh mé rlige na ri. 
fiie: O0 CHA me 00 breiteam- 

NGL OF mo Cote. 
“7 Do phredmnó má dot 
Flagnyyib, a Chócansa: ná 
náini; me 

8 Ritpiod 4 plgscib baic- 
edntd: map Fdyeongain mo 
crowe. 





Opnais 
2} pada Leper pone, 


: Cagairg Sam ad Thigh 
edjtnd, Yliohe oo predc- 

Ta: commlorad i 60 bh“. 

2 Cabg cHsye Od, dour 
COMMeddofad oo vligeo: dur 


Pa plait. mm 










Mn ttb. 
coim[íórpaó @ 16 mo croise 10m- 
Lán. ; 

3 Tabs ondam giubal a coa 
yan hartentas: Omir any 
ata mo sel. 

4 Cldon mo Crortie cum triag- | 
ABYSS: Poni cum yfamce. 

5 Taba 3 mo yRlib sabáil 
Vedod ó diomacwedy OEMIErIN: 
beoghyo mé afi oo lige 

ó Daimngnis oo bridcap d0t | 
peipbiyee: 3 a beslheagta. . 

7 Tompóigh udim mo yedn- 
nail, noc 17 eHyl liom: dip 
mae do bacitemnyy. 

8 Féue o0 bi poh agam ai 
hartentarb: becsars má ah 
tpipeancaée. i 

Et veniat fuper me. | 


TE poy bo Tdegesa due . 
Zimya, 4 Thigheapna: d0 
pldnughad do péin do Eneicpe. 

2 2|pur Fiteipéord mé fo- 
edl ópion mo comigte: ata 
mo weigh di oo bpeitip. a 

3 Ager ná ben ay mo. 
béul focal na pimhe go hiom- . 
ldn: dipoo Fert mé 3 d0 Byer 
Teannuy aby. 

4. Asuy comdéadpdd do shi- 
BEd a cedmunsZe: 60 brácb 7 
co1wce. 

Aguy piubdlad so Fay wg: 
Óin 00 long4 má oditeanta. 

6 Alsuy labeonad 4 CEia8- 
mR Hwy á lácd Riogh: apuf 
ni biad náire onum. ! 

7 sur bid oF agam 
i an legac noc 0 
Shhyómbh) me. . 

i i 8 Agu 



















ee t+? 


láma Cum haitenta, noc o0 
Hrdsys me: aguy bo olnaod 
fmudines aH bo pectad. 





-Memor efto fervi tui. 


Seat án bypidtap S07 
i fewpoiyec: noc dpa TTu- 
dir onum mo sortcuy do cun. 

2 WE fo MEURTACT AH mánd- 
cg ; óir eo beosdió 0 byid- 
. car me. 
| 3 Do tárcnrmosodí na 

budi5m6 má so hammeran 
Bd: 0d Sliged níon Cleon me. 
| 4 Do céommg5 mé 60 byert- 
edinnyy ón Tyenammyip, a Chi- 
Hernd: 7 oo me me me 
Fern. 

5 Do 845 an cuathbér 
| Bre diom: dy yon nd FeI10n- 
| Tdc, foc d0 TeIZ Oo pect. 
| 6 Oo badan d0 pecta na 
| Zedincieib azam: d CC'S mot- 
| Use. 

7 Lo érinmsioy. hainm rán 
novice, aChigenna: 7 corin- 
Eddead do olifes. 

| 8 Fuáin me yo: bo brig Sup 
| Counlion má d0 Sliged. 

Portio mea, Domine. 


S turd mo compo, 4 Chi- 
HErnd : bo Fell me do Bpid- 
cd Oo comliondó. 

-2 Oo 65 mé hagsaw nem 
“le Choe: d€an Troege o- 
| pum oo perp do Bnertpe. 

3 Do mey mé mo yughte : > 
| bo 1ompdiz me mo Cora cum 
| Cpiaámrasa, 


Olguy cóigríob yaar mo 





4 Do puiie má oeiÉpir, dur 
ni sédpnay ráille : háicen- 


Td HO colwed4ó. 


5 Do fladdoan rlus6 na 
Seloncdac má : giow OSAMAIO me 
co Sligheg, 

6 Anya mesón oiSce E1feo. 
edd sot molad: do Bris bret 
Temnuy TripenTactd. 

7 2Qlcaim am companac ag 
Zac On dh a bpwl hegla: 7 d0 
lucc cowmédda hartenta. 

8 A CThigepna, acd an cd- 
lain lionta dot TAOCge: TE- 
SAEs oo pefa Sam. 

Bonitatem fecilti. 


O five cu ZO mait leo 
Yenbpobancn5; 4 Thi- 
SEMna: Oo néin do bheicne. 

2 Cegdiy 6 Sam cnore mae, 
7 €oluy : óir óo cnerd mé har- 
cencd. 

3 Syl d0 buditpes me, do 
cudio mé an yecrdn: a nor 
comeddym d0 briatap. 

4 mat ta, 7 60 ni cu 
MAT: TEHAIYs Oo pefa Sam. 

5 Do cumdodp na hudibaig 
bréag dm dgaid: pá eforwe 
1cmlán Comedora mé haitenta. 

6 Ach ad Fepfowe pamap 
May mécuy : dod mo dil 41 oo 
olig¢s. 

7 1r mart ama sup budi- 
F£5 ME : toluy Fo Ned bo f\gc- 
cérd óFoshlmm. 

S tp cide Sain dliZes da 
bail ná nad milte oon aguy 
dgFI0b. 


Hhh Manus 


as ith tus fecerunt 
Mone Aes 


& O msódw do lámd me; 

in 60 Cumdéddpn mé : 
EL cab3 cnsyi. am, 7” 
BO Sean haitenta ofpogsizm. 

2. Qln ongm ay a Bpul hg- 
Bid, bed twat “Bo ge a muáift 
do cigid má : dip d0 Limo 6015 
ay Tpocal. 

2 Gly aitne sam, a Thig 
epnd, Go belo co 5neitemnr 
Gert? Sur un a bripije 60 
SURG cu mé- 

4, Diod a nory d0 Epdege som 
weirmu6aásb: do méin CFocáil 
sot yfeipbirgc. 

5 Tiged 00 Thdcge creul- 
Ta cugdm, 1oyuy &o mgrin: 
dit tyé do Sized mo osl 

6 Clacwcen ná buáibme, 
ón do pijeodst otc oltum Zan 
Gosan: oo fy ymudings an 
harégnoarby'. 

7 lompoiztert cugdmyd an 
brome á a beryl heglara: 7 
ody baine Tpiá6nsy €54. 

8. Dios mo époite oronginal- 
Ta ch So pectaib: Tour. nac 
 eoladispigen mé. 





Defecit anima mea. 


Cá. manam a5 meipemuy- 
A dd cum oo flan» s;ce : d0 
bi mo sotéuy an oo brertip 

2 Pailhgi mo le the d0 
Beit: ds do, ef hug oo 
bidndip Cupcde cam 2: 

_. 3 Dios guy ba comm mé 


“2 án tealan: 


















ré fár) ira secngh a on 
de pmard me OO peTayd. he 

4. Cá lion léete oc feipbi- 
1G: cá hudip Béand brerteim-. 
nuy A há6d10 nd dxowmgse da. 
lenár má ? ! 

5 Do tocladan na huáise. 
15 pl dm cove: noe nae! 
paib do pert d0 Slioer!. 

6 Acs haiigncay a yle Fi-| 
pinge : ainlendd mé go hfg-| 
cóir 5 CHOIEYI lcm. 

7 1r bes nap Cnadweaap me | 
: mion Them me 
hartentaya. | 

8 Déosys me oo rem oo 
txdege: 7, coim opa me been 
“cemmy. oo beil 


In ze ernum, Domine. 


O sfionpyde, d Thigeyna:: 

ata 60 bridtan ay naí 
DaNgnwsyas diynd nemyb. 
2 So gingldc 7 Fo Singlac i 

ha TLipiije : óo canons Tu 
ay Talam, 7 yEeyaw gé. | 
3 Co méin hondyzhte 1S 
Y7b 4 mus : op iy pepbinig 
HT iad gle. 
4. 2huna mbeirt uir be bo Sli) 
55 mo potaitnem: an yy 00 
MEITLIN ah mo budwyes. i 
5 Mi dgnmoorad Fo bp ae 
bateamanas Óir léo yin eol 
beogo cu me. | 
6 1r lety d me, canes me 
óir diag mé hoicencd 
7 Oo Dí an eiortac ag bya 
_oum, cum mo milte: mg] 
me THIAONG Edd. 
8 Do nyle iomláine so éo 


de mé criotnugas: atc 
Dartnest po edying. 
i Quomodo dilexi: 


( k Tonur Snráonsm bo shy 
MH €5: If é mo ymudined & 
4 res an 1401. k ; 

2 Oo séana cu mir cpicna 


á 


| OF C10 mo na&mdo peo dicen- 
Tab: ÓIR dead azam a ccoin: 


| M5Be- 


) 


3 Cm óy cion mo lutc 


| C£BY6 Gle: óiniy iad Cpias- 


mmy ó mo ymuáine5. 
4 CHB nor mó ná na il- 


Pf = 60° Brisb gun coim[e ma 
| haitencara. 


5 Do coim mé mo cor ó 


| le Sportylighe: ionsar Zo 
| gcoim og tracal. 


6 Od breiceinnuyarb níon tele 
mb we: ó d0 texas Cú ma. 
7 Cré é mlige oo paisce 
dom cdrbdó : ni iy millyí ná 
mil dom 5eul. 
8 Od atencaib Euáin me 
EGEVE: mme yin paacséim 
mle plighe na neinpimne. 


oe Un a haiH 


ld Lucerna . pedibus 
Alarone. meis. 


S lócnan 00m choy ais 
do bhacann: 7 Tolur 
dom cdydnaib. 

2 Thug ms mo Mond, dsuy 
coliongdo yin: bheireann 
€Finíscafd od comáll, “i; 

3 Oo bi mé an mo Buáig- 


= 






4 546 udim fosbanta yo- 
Chowecd mo béil, Exdim ta, « 
Chigherna: 7 casaire sain bo 
bneicgmmr. " 

5 Ice mandm ag mo láim 


So Bhrdtd: déc níon. tenmaro 
m8 d0 shighssya. 

6 Do Cyngoet na pecas 
PAINTEGA am Cotie: Zwses pi 
cecur dr pecan do aitencaib- 
Tn. 

7 Oo ghlac mé mam cish- 
hecc Cpidonmryere Eo brác ;; 
Oi y ydldy oom choise ido, 

8 Do cldon má mo énowe 
cum 0 pectd d0 dhednaiy go 


= 


fac 
Iniquos odio habul. 


Usthyshim pmudweighte 
diomoOme s acc Sndonsim 
bo Slighe déya. 

2 W Tuya miondd pota: 
J mo feidt: oo bi mo so1gh 
43 trocal 

3 maghw udim, iby a4 
tucc oCata mic: 9 Coinlorad 
aiteita mo Liha. 

4 Conan ytdy me; 0 péia 
do byeicne, 7 mgre mé : aguy 
nd ndiig má pdm soctiur. | 

5 Canym yudy me, 7 bids 
mé d noiden: aguy bids m3 
5771 an oo neva co ZnAc. 

6 Po’ faltq ca íor an 
me oo cud a mugha od 
reapais: cit if nembpipiie a 
7H ANG AL. ) 
Hhh 2) \7Teil- 


Gn gój. ta. 

7 Teilgip ude mag Sporc- 
imotdl a beyl do pedeacyb 3 
an ccálamh : dp d nddban pin 
Srdonghim tridohnyyeava. 

8 Criotnyd mpedil ná heag- 
Laya: 7 acd uamhan oo bpeic- 
Tteámhmy omnum: 

Feci judicium. 
O me mé ced/ic 7 bnerc- 
edinnuy : ná coipbipt mé 
bo luf mo Yáns5te. 

2 Di á nurmashur g d0 Tein- 
biyeac cum maiteaya: ná leis 
do nudibnedt mo Yánuohdo. 

3 Beachaid mo Ywle do 
peitíomh 3 od fldnughas: 73 
Focal €piríncúccd. - 

4 Dn peo ferpbiyedc d0 
fein 60 Thdege : 7 MFn odm 
oo pedctd. : 

5 ly mr1 bo ferpbiyedc, cd4- 
bd csgrtoamh: 7 bias coluy 
4 THidonGyib apam. 

6 1f mid a (nam, a Chió- 
edpind: d0 chrpedodp do olig- 
edd dit neimní. 

7. Uime vin iy tonmhyn liom 
haitheantd dy cion Ot: au 
dy cion óig Fír ohláin. 

” 8 Uime yin meármm háicen- 
cara “le ceánc: fudtighim 
wile plighe na ne. mbFpimie: 

Mirabilia- 


Ac TAZ AGLeds no ton- 
Zantac: wme yw colméd - 
O45) mdndm 1d5. 
2 Oo bern dul d ycedch d0 
briachap yoluy: ag cabge 
tm6ye oon TLimplizhe- 


| WOR RR es FE TY 
Na Plailm 
















3 Dpoyeail má mo béul, 7 
bo chlotnysh má: óig oo bi. 
midn harteanca agam ! 

4 Feuc onum dguy oéantpd- 
ege oftum: d0 pein do clectad 
don Song Lé” bioninyy hainm. 

5 Odiagnid mo corpeéime an . 
do Bertin: 3 nd lars oupcord 
an bit UdeTApdn act do bres 
onum. | 

6 Sdon má 6 yanugads na 
nddoine : 7 COMedofa mé hars- . 
edned. 

7 Calg 3 haghaw sealpuge . 
45 4 bo feipbipedc: 7 ceáagái 8 . 
Sdm Ho pedcTa. i 

8 Silo ypotha syoedóh dy . 
mo Rls: do brig nac egovh- 
Eddald Oo dligeds. 


Juftus es, Domine. 


S finéunta tu, a Thigheape . 

Nd: 7 aATHIO d0 breitheamh- | 
my dipedc. | 

> bain cá child IN 
ATH Fineédncdá 7 po Eimeách. . 

3. Do ghearn mo theay- | 
ghnás dmdc we: bo brigh Zap . 
Seardbápn mo ndawnhde oo 
bypiachpa. 

4 Do deapbas d0 briatape 
Yd 50 mon: 7 f ton bh edo 
Yein5ireác i- 

5 if beag mip 7 cap-) 
enynedch: mo deapwaio me” 
haitheantara. i 

6 if gEireáancácc Tionmóe 
thpiréancafra: 7 17 Fipiije do 
oligedoh. s i 

7 Cárláagh andeg, dguí 
Zowmh cugam: 1¢ idd haich 
edntd moibnedy: 8 Ale 












GYESA_ 59 fioppype : Tabs 
“eri odin, 7 mare mé. 
anaes Clamavi in toto 
Mónne. corde meo. 


coim ópd mé bo n£ccd. 
2 €1/6mm cugaoya: 7 eoim- 
iCorao criabnmy £5: 
| 3 Do moiceinse 
Jan taoi, 3 O€1BI07 : 
Poy peo foedlya. 
4. Didmo Y7;le ná nousedd 
4 ccpacyb nd howte: cum 
ymudinugad an 59 beer: 
5 Clyn mo but bo pein 6o 
Tpdeje a Thigzennd : 60 néin 
d0 Breicemn beoga18 me. 
‘Ee 6 Acard az tEce dá bFobur; 
hÉ soc Uenay dupcdid: atdio á 
Bpdd 6d oligso. 
- 7 Ach cuya a beoguy, 4 
Thigernd : 7 Y Fimie haiten- 
ta xle. 
| 8 Pt ceaod zpiaonnygdya 
bá flor oam né Faod- BUN 
rn$'9 cu 14d 50 Yioisrm5e. 


a 4ghim rem “le ehporse 5 
d clyn me, 4 Thigernd: 


me pe TECT 
do bi mo 


Vide humilitatem. 


e Ganc án manded 7 adn 

á mé: óir níon ógrmmo mé 
do 511/5€9. 

|... & Tagg mo car: ABUT yoon 

| mé; 00 pip bo Bnevene beogaio 

i me. 

3 Ay faoa lanughaoh ón 


an pel Tae Na ptatlnt. Gin pnb. la, 
| 8 Acd inlncace chpiagh- gcoirpe: ort ni iarnm5 bo 


recta. 


4 t¢ Úonmbán bo tnócaine 
emneulta, 4 Thigenna : beogdto 
mé oo pelt OO BreicemnnT- 

5 ip Lionindn tucc mo budt- 
searths, dZuy medycedipoe.s 
nÍon cldon me dd tpiaghnayt- 


a: 

6 Do éomge má tact dn 
TrapyZte, 700 bi mé doilgto- 
vac: 00 brig nán coim ododh 
tpocal 

- Feue guw bionmyn liom 
haitenta, d Thigertnd: do pein 
do tpdcge beog ato me. 

8 Ay Finne corách $o 
byaitpe: agur biaidh hyle 
bhaeitheamhnyr fiytantd Ze 
“iom. 


Principes prefecuti {unts 


Oamntenadan pronryse 

| má Fan ddban: dtd oo 

bi eagla 3 mo croise peo 
beeronr!. 1 

2 Haipoigim reo focal : 
mat an cé 00 Seibh moipned= 
dail. 

3 Laatygim, agu Bi 6ráin 
arm 4 bneugaid : if tonmqn 
Liom bo oligsd 

4 Molym tu ect nuáine 
gan ló: 4 TCO bpertemney: 
TLIPeanTdf d- 

5 2lcá yiotcdin mop oon 
tuc HndoFFZerx 0 slipheohy de 
aguy ni bent cep $mrtae ná 
NdZalo. 

6 Do 


Li mo dre dh 40 
' “lán a95 


Burebiia Pa Wain, AN It. Ia 
yldnuszas, 4 Thigerna: 7 d0 eae 
comaitl me hartenta. . 

7 Do éorinto mandm $pidó- Onnarg i {Rin 120, Ad || 
sm25d.: 7 d0 Bids GE Té 16d Ahcione Dominium. iii 


bo Teele HS CS AR O ógh mé chum an i 
8 Do commádáoma hdícencds Tizenna an mo budis- 


7 tpiaónnssd : Oy dcúio mo Ned: J oo6úala ye | 
pligce “le ao lácar!. | 

























m8. ‘ | 

2 AThisenna, yéon manam || 
Appropinquet deprecatio, ó béul nd mbhéug: ó Cend 

na ceilse. il 

3 Cuéb bo beaptan ómcyi? 

ú B i no Ged sedntdan 1 xx at il 4 

bd cmgr! cham 00 néin 60 a eeilge: ais able os i 

' Bpevcne- gh sy cumác dig, maille gé Shíorsa | 
2 Tiggd mo ZEndn of 50 cháin tuner. 4q 

coire : 00 peiploo brercte ydon 4 AL mdig6 Samy, d0 nt | 

we. | coinnnse d 2eyec: Zo ecomny= | 

2 Labedprs mo béul molds: Zim a ceiBtis Séad. . 2 

may mhynploy Tuya d0 fgécá — 8 Tr Fada SObi manam na 

Sain. | comm6e 4 brotg an cé: lé nag” 

4 EresonRs mo tenga d0 10ninyn fioccdin. . 4 
briatan: oy wy fiplytace 86 Acdimp1 apron fioteana: | 
hacenca Fle. má labpym, dtdidyion . chum » 

5 Croiges oo lán pom: Cop Aid. i 
i; hub me haichsmcd d0 no- JTJOrdilm 121. Levavioculos. | 
Zain. 

6 Oobimidn azam ddylana- 
Ae ugerc ort. Mega Oe i 
BE met 2 1f ón TCigenna ata mo. 

7 Bares manam, 7 molea cabs: nos ao pute nen 7cal-) 
“é Turd: 7 cmb16£6 90 byel- gin i 
cemauy hom. 3 Mi lage rá oot choir 

8 Oo bi mé ap yecrda mah gopnugad: ni eordeold an Te 
dog apnouldmuga: Íorad Cormédouy cuya. . 
do reirbirec 5 OI Mop depNaId 4. Péué, an cá comnégoay 
mé haitencayd. tract : ni Seana ré Cai inpeall 

| gá coolde. \ 


Iped meiped d ngan dod 
1dtg, a Thishenna: ca- 


“TO gríos yiay mo file Cum. 
fd ccnoc : df d cciogrd i 


L eebif. ae 
5 ye an Cigenna chreay 
cor and : > Wwe án Cigepnd oo 
rede 3 50 láim dely. 

6 San 16 mbuáilre dn Sian 
til: nó an Zedlach yan notoh- 

che. 

we Crwceocys ay gerne 
Mead nel ole - Come dopa Y é 
hanam. 

| 7 8 Crmdeocrs dy Cigeptnd vo 
aul amac, 7 00 tect d ytedc : 

| do namya amac 7 B0 T1oisimse. 
















| Praitm 122. Leeracus fum. 


O tudtgaugzioy pay dn 
tucc a oubdc lem: cois 

| em 80 €15 anCigennd. —. 

2 Ando an ccora ná Y€- 
rain ay bo Fetatyb: á leptu- 


| 3 tepuralem apn na cog bait 
| man catypidid: dtd dn nd com- 
| éengal rite fein né céile. 

| «4 Oin ty HATE yin ruay Ted 
| nacyeba, treba an Tigenna : 

| so plasnyyippdel, cum anmd 
| dy CiSgnnd oo malas. 

5 Oir rn Yn5Fto di Yin á PF BI5 
a Hog cum bfeitemnny: CdaT- 
| dóite ploza cise Dharhi 

| 6 nóis ap yon fiotcana 
i tepuyatem: bioiy 4 yiochcáin 
| noc len bíonn Ta. 

7 Dioo yiotedin dij 00 O4IN- 
BIN: yonay a ytigh ai do 
 páláraib. 

8 ál Yon mo Beptbydicpech, 


|. biod gíórccain ionas. 


| ag Nee: 
| bytyt 


láhrFá m; 


Pa Plain 


) 
bregssá uaibpeach: 
"7 mo Cando : d oednad a yoifs nanan: 


9 Uy fon Tige “anasepnd na : 
march oa Bpiáclaib, 


gn mhlí la; . 


Pydilm 123. Ad te, 


_oczlos, 


Creer, cógbnm YudáY mo 
(Hle: ó Tuya nos dictpe- 
buy anynd nein75. 

2 Fáuc map ataid pele na 
feipbires cum lime d margry- 
Tif; md dtaid yFle band- | 
alné cum laine a matgiyerl ya: 
If MAR TIN ATAIO apt yajlene cum 
dn Ciácnnd apn Noid, Zo nais 
Té Sridydingl on. 

3 La cpdcge own, a Chió- 
End, Sedn TAGEge omm: ÓIR 
aTAmo1d 3 ap ndmlidnds lá 
CAACKY ne. 

4. Qy mop dod an nanam aa 
na Lionds la TanCHY NE nd bpas 
ne acd á í udimney : hé Tape 
cry he ná nuáibnec. 


Pram 124. Nifi quia Do: 


minus. 

M Und Beic an Tigednna 

VER un, abras lypdel anor : 
mund bert an Cisennd Li, do 
Tdn Seip Feoddn odie Pua art 
Nagai. 

2 Anyin do fl móir yuay 
béo yi3: map oo lay a Bren5 
án NARA. 

3 Qn yin d0 báicpíbir HA 
hyfeesa YH: oo pacad an 
cwle Tap an Nana. 

4 ln fm d0 pdcariy nA 


levavi 


Tan dr 
5 So masb Be só an Cibsn” 
ndé TOUT 


s 11h may cpeteh 


he Aca 


gin. rrbii. la. 
6 Acad án nanam man ean 
ap mmeece dy lion nd beiadaeh : 
dcd an lion ap na Dmires, 7 
dimzisemdne plan 
7 Wed nainm dn Cip|ernd aca 
df Bruncacc : noc bo pije nm 
7 calam. 


Tráilm 125. Qui confidunr. 


Bs adnluctermior d ndoiZ 

anya Cig|enna map liad 
Sion: nac gáioin & Coppugas, 
ac mgioy So brdz. 

2 lenuyalem, acdid nd ylerb- 
ce nd timcioll yin: dpuy aca 
anTigennd a ctimctoll a oddine 
ó nudiny! 7 Zo ploppyse. 

3 Oir ni ohéanad plac an 
CopbyDd Coinnye an Cfdncar na 
Brinédn : ionbur nac fingid na 
Finém a lámha amac cum cow- 
broh. 

4 Deán mat a Chizenna : 
do nd og6scoim5, 7 don dipech 
d ecfotdse. 

5 Qletan lute cladnay cum 
MA nónoic?líAes : Tphéondens 
, sn Cíiósnnd iad lé uct oibrsTe 
a neZceitt, Bo paid yiotcdin 
4 lypael. 


ia ak a 226., In 


one. coavertendo. 


Nudin, dotug an Tig- 
grind baagoionay Sion g 
aly: bá cormyl pip leir 
a NOfoing do ehids aryling. 
2 Anymdo liónas ap mbaul 
ré Búine5a4: Jan crensa pe 
luasaire. 





















Bemesac: do pine dn Cigennd 
EdcTa móra 8Sói5b. Mag 

4. Do gile anTigepina neicel 
mónd life: dcámdóíio luach- 
ZBaingeh. | 

5 1ompóis 4 nip a Chigen-, 
HA dn mbparsoiondy * map na! 
qpotaib bud sey. | | 

6 An onedam exmror iol a 
ndedrnd : benedid a luach- 
baine. 

7 An cá omtis amae Fo 
doilgioyac, Too Syl dg cup d' 
pil: tiered gé lá luatgaine, 48. 
1-mcarn d pPulidm. 


I 


Praity 527. Nifi Dominus. I 


had BbpFoironoe dan Ció. 

EAnd dn Tig : iy dimen} 

olpIZIO dn lucht poapysmsior¢ 
e: 

2 luna ecumónoe an Ti-) 
Bend dn chac; tf Ho dicmadinyp 
bo ni dn fen coimédód cde, 

2 If diomadm diby1, noch 
EixZior go moch, rmphioy 89) 
oeighiondeh, noch rior anál 
dn doulshioyd: map yin 60 Bed- | 
raidh yé codlas bá fhio 
Byrdidh. 

4. Féuch, 1 orghpeche eon| 
Tipgherna Elan: Topas na bowl, 
a ludidef. 

5 Mar foigzoe a láim any 
oyne dnpachcaish: i amal. 
fin ácá clah nd hóige. i 

6 1r fond dan owne aga brl 
a Bolgán yoighiod lán dio’ : nil] 
bidid elaóisce an Tan Laibeo ei 








































” Taim 128. Beati omnes. 


S fona sdác don, 3 a bpoll 
egla dn Tighennd- noch 

| floblay iona piped. 

ha, Oin iofF4 cu Yd4ótdr óo 

lán rem: bidts cu yond, dour 

| Facdl5 Fo maiz Oye. 

3 O1ai5 d0 ben eornmt Kit 
dn bringmyn cois : af cáo: 
5b o0 ize 

4 Oo clay eofmml le plaj- 
cois!5 chow ná hold: a coim- 

coll so béipd. 

| 5 Feéue, gun manyo bia an 
i bwne beans. 3 a beyl esla 
an Tigenna 

BDerjectrs án Tig|erna 
Ze dy Sion: 7 Oo Cifis ta mat 
epuralem “le láece 60 beta. 
why, Aur do cire cu Cla oo 
jCloije: 7 ylotedin dp ipptdel. 


pPratm 129. Sepe expugna- 
Verunt, 


S mie d0 budiwypedoap mé 
óm Óige : doped Ippdel a 

nov. 

2 if mine oo budionedan 
mé óm óige: 61580 nl puga- 

dr bud onum. . 

3 Do crebabáit naz acbears 

id mo ONY : rele) prnedayt dá jic- 

2166 Fada. 

“4. QWcd dn Ciosnn4 pineun- 

Cd: noc oo Epi ó céile cedoa 

nd 6eloncdc. 

5 Cláoiscen idd, dbuy iom- 

boighcher án seul: sac a 

SFudTFS IO; Sion. 

6 oe coringl pip an beéup 


Na bfailnt, 


An revit. [as 
Fay ar ad mullddyb na cci8- 
€86: noc cytiondy ni ry aoicte 
ná Edy ay so hiomlán. 

7 Le naé lionan an buánm- 
Ze aldin: ná pen cenzal na 
bpuiian 4 bpoltac. 

8 Wsuy nac abpaid luco 
Habdla nd yliges, bigd bei- 
uodas an TiBenna onmb: ben- © 
Emo Y15 a ndinm dn CiSsn- 
nd. 
dia 
As na ;disíndi3 815 me ones 

(4, 4 Cmósnna: &Thi- 
Sernnd, elynma Zuc. 

2 Dioir d0cluaya-gec: cum 
Bord mo Fendin. 

3 Wd cusal cu ciontd doc 
de: a Thigenna, clay YSvFay- 

4 Qleoiy asa á acd maize 
meéuy : 1oHuy Bo mbáis esta 
fomdo. 

5 Oo pei mé, g an Coise 
Efnd dtd mandm 45 feiciom : 
J lond bRertip ATA mo Bois, 

ó 2[cá mandm 46 Feitsoin á 
da Ctigennd : ni rá mó HA dQ 
mo lucc Fde 3 ah maldIN- 

7 ios óg og Wrael yan 
Cripena:om 17 ae an ColgEre. 
nd ata Cpndede, 7 aiseyion 
dcá wmdo pudyeatca. 

8 keuy FuaigZeoly ré Iy- 
pdel: ond male rong ath, 


Pyaitm £31. Domine, non eft, 


Chigenna, ni beryl smo 
choise Gnd: nimd Ata 

mo Yyile apn na ccógbáil yudy. 
23 era nen Feeley ands- 
ba - 


Praitm 130. De profun 


a 


An rebvifi. la, 
baytaib móna: 3. & never’ (one 
Hancacd iy úire na me. 

3 Mac an cumay, 7 ndc dn 
CyMloy Mandm nd ComnAse mán 
lenám 50 €CoIyY6FIS do cic aga 
mácdr: map lendm dn €6075 
d0 CIF acá manamya. 

4. nad lypdel peices 4 an 
Ctipernd: ó yo dmdc, 7 Bo 
Flop 7;0€. 





Omndis : dho 132. Me- 


Slaine mento, Domine. 


Urinmg, a Chizhenna, 
Oaibi: 7 d le buai- 
reo. 


2 Noc tug mond don Tig- 
epnd: tug 4 mótó 0 Ohia 
cumáccdc Ideob az had. 

3 Nan mde me má €68 a 
ree d TESA mo tige: má 
€e16tm yudy 3 mo lebard cói- 
m5te. 

4 Aa cugdám eoblas dom 
(GUS: Thmeall do moglmb 
mo yal: 

5 Go beagay 1ondd don Tig- 
Epnd : 1ondd comnyze oo Dhia 
cumáf ac ideob. 

6 Feuc, oo cúalaman yo ai 
Cphratah: padpaman é a ma- 
BGS na corlles 

7 Rdacdm d4 FTEC 10nd Hlo- 
ndóm5 comns5e: cléncam yh 
Fen cum Goy-yTOIl 4 Coy. 

8 Emig, ad Thigennd, cum 
hiondid commyse: tu péin 7 
Cine So neipc. 

9 bidir bo fag3c Conzhte 


“Na Érailin, ee an “bi 4 























tá rinkneag : Spey eeindip ay 
nadin ladézaipe. i 
10 Ak fon Dhabi d0 feip- 
Birn : ná fill dia CENA . 
bungtáis. i 

11 Oo mossó dh Ciemna. 
d0 Dhaibi a bpimmie : ai Bi 
Yé ude ym, 

12 Oo topdd d0 boy : nt 
Heoeais ré ay do carne 
jtioga. 

I3 |} coim[omb bo ine mo 
CUnK AD, 7 mpiáasnnraod, noc . 
iaFarged Ooi: yyEheid a eelán 
már an gelona So florpygze 
ai 60 catadif fiogha. | 

14 Oíg óo cos an Ciohen-. 
nd Sion: a0 dHligh é é may 1on- . 
dd yYwgbhe Fa pas. i 

18 Ql ré yo mo fudiinney Zo” 
YÍonnmse : anró do olnad com-. 
n76She, óig puúig mé oGl ice... 
” IG Oerjecedo 4 mdiceyd Bo 
biomageac: dyea mé a bores 
la hapan. ii 

17 ‘lger Eibeoiet má a rú-. 
Bat ré ylanughas : J 00 Sé4-. 
naid 4 nddim Zaipdecuy re | 
luatghaipe. | 

IS li y1n óo Bog ag ange 
Dhúbí pag: oo óromph 
yoluy dom ungtdc, i 

Jo €ioeocaó a naimde pe] 
náifte > déc blditecérs a éo- ; 
foinyion 4 Féin. 
poraitm 133. Ecce, quam bos 

num, il 
Fe cáiSe dh Wd1C ager | 
an cdóibney 719 : ae | 
re. 


‘Aurevilile _ 
“te d0 Seanáin Gone 4 nál: 
 mondó andin- 

a, an an degala ap an 
Been, d6 cHTWM 3 an bréuróin; 
péuróg Aaron: noc oo cudio 
rior. Eo yelop'ta & ádom5. 
98 Alan space Nepmon: noc 
bior ap pléibri5 Sien. 
4 Oig 17 di fino a1TIN dn 
Tigenna bejuZad: na beta Go 
piogn-mse- 

raite 134- Ecce nunc. 

TY. Cucyse, beiyziwy dn Crp: 
| ennd: irí da fempdipeca 
an Cigenna yle: ; 
2 Mocrerdy a coi$ dy Tig 
gpd: ná hoioéib. 
| 2 Cógbáis ruar buy lama 
um na rdnecónd : 7 bsgpbh 
i 






. adn Ciósnnd. 
4. Co mbeingh dn Ciohen- 
md Tu dy Sion: chucmóeóir 
nine 7 Talman. 


Pyailm 138. Laudate Nomen. 


; Olas an Ciobsnna; mo- 

Ly ainm dn Tighsepna : 
mol é, d feipbipgca an Tigh- 
enna. 

» 2 Moe feray a crs an 
Cighenzd: a Bow cizhe 
ap Noe. 

3 Blys an Cigenna, óir 
fy mac an Tighsrnd: cana 
gailm sa ainm: dim aca ré 
aoibii. 

4. Oig 0 Tos dn TiGEyine 
1ácob 56 péin: Iypdel Oo bert 
“Nd lontnuy Gipighe arse: 
bos Oig 1f aiTjE BAM Haye mort 


‘Na bíailm. « 


au Ero. ig: 
an Cighepna: 7 50 bpsl an 
Cuishennáa df cion 4 nmle See. 

6 Oo pie an Cioheánna 
Zac ni bo €ugwn Fein á nem 7 
3 Talain: agrná caitnpenyb, 
7 diyna hyle araímb. 

7 Copbys Té fudy nA oE- 
érGe ó poll nd Talman, do 
ni Titec Cum fEptaFa: d8 
caidc nd Hadiwe amac dy a 
onmuyars. 

8 Noé do buáil eédsheme 
ad Nézipts: ó Syne go becde. 

9 Vo en Yé cománcásd 7 
wngedntd cupgddyd, d CZipc 
43 d0 mstén: 3 J0h4ndo; 7 4 
ad “ile peinbiyecas. 

* 10 Noe 00 budil 1omad e1- 
ngdac: 7 to mand Nighte wó- 
fa - 

11 Shon Righ na Namos 
fitec, dpuy Og faigh Odyan: 
7 Gle proghactd Chanddin. 

12 Asuy cuz pé á brsnan 
mán olghwedcc: nd oiphref 
Diypdel a pobal péin. 

13. 2 Thigheapnd, ata 
hainm so rionnsohe : a Chig- 
ennd, atd oo Cwmne ó Shined- 
ide So Hineldc. 

14 Oin bedpdis dn Cigepnd 
bpeicedmnuy d 4 SaGimb: agus 
bais aitpgtuy 3 a ocoób a 
veipblyeas. 

15 ip dzi0d aguy ón Íom- 
aighe ná mZernceadh : ob4 lam 
sine. 

16 Acd béul cea, 36u7 wi 
labpaid: áCá15 “le acd, 7 
hi Parco ido. > 

17 Ach clusya ded, 7 Hi 
bi clw- 


a Gnivbitt. ia. + 
elem : gJ ni bel pór andl 
lond mbaut. 

18 17 cormml piu an luce 
do m iad: BAC 4 Scmíon a 
nddigh ioncd: 

19 Weigh typael, heanns 
~ an Cighedaana: a Tigh Aapoin, 
beatingh an Cigheannd, 

20 2 tigh [ab baaimsh 
anTisheanna : yibyi 4 a Gey 
eagla an Tigheapna, beai- 
nyphe an Tigheapna. 

21 Bo mas beanmgh an 
Tigheapna ay Sio i: nog choin- 
hm6hedr an. teruyalem. 


Ondais : ee 136. Con- 
ome. firemini. 


ly dn Tigheapna, 
Oni mas Ee: Om 
mash a tpdege 


ac 
Seat 
-w 





Coisce. 
a. 2loolsb Dia na ndée: din 
mgizh a Tadege coisce. 
3 Aplys Tighespina na 


 Teipheapnas: doin mgigh a 
Tpoege choioce. 

4. ln cé d0 ni 1ONEAnTA mo- 
fa: oi mgizh a Tpocge cow- 
Ce. 

$ Qn ca do pitie na pldar- 
iy lá heagna : Gin mayngh a 
crócde catsche. 

6 Qn ce d0 fín amac an 
cdlam df €1on nd nGYZedd: bin € 
mash 4 Tpdege coche, 

7 2ln cé d0 pie poullye 
mónd : óin magn a Cróede 
cortehe. ° 


' ptled-d0 praghlas na howe: | 







9 An Bhealad, azur. 


oi mish a tpdege ehowee. . 
IO Qn cé oo budil a Ne- | 
Hipt, maille né na eeissermb : 
Gin mgigh d txdege ehovwehe. . 
11 Ugur chug Iypdel ar. 
d med5ún yin: dip maipish a) 
Tpdege choweshe. 

12 [e lévnh Lavon aguy . 
le mph yinte amac: din mar-— 
nigh a tyrdege ehowehe, F 

12 Qn cé d0 for dn myn i 
NUS A nóá EHd: óin Mash 4 { 
tpdege ehotsche. 

14 Aguye tes 3 lrndel oul . 
TiO A meson: dip m2ioh a Tpd- i 
€4e choisce. 

15 Aguy so Eladiw pha- . 
fdo 7 a Yluágh diya mh | 
rudd: dia mgigh a troege Í 

i 


wate 











coisehe. 

16 Un cá d0 THEOKGS A 
Sdine yn diotnam : OI mgs . 
a Tdcge cowehe. | 

17 Qn ce oo buaal Righte . 
oy mgigh a tpdege 





mond : 
coroehe. | 

18 Aguy do mab RNigxte | 
oirSened: dip mái6h a ónó- | 
cde choisoce. | 

19 Sihon Righ na Ndmopi- | 
cech: ot md igh a Tdege cord i 
che. 





20 Aguy Og Téigh ODáran: il 
óig máingph. d tnoede com « : 
ehe. al 
21° Asuy si 4 Brenan | 
mae Al 


































n Icoiíí. las —. 
MAN ose “ Sif mgigZ d Cró- 
 €3e coische. 

22 Ores Oirgdel a Yein- 
birse: ón m3i5 á onasde 
covice. 

23 Moc o0 trmmyz onn 1o- 
Man yTAID Grip: om mdz 
4 tpdege Ccowwce. 

24 Aguy ofuaysat ij ó 
dh natindib : din maiz a Tpd- 
egre coisce: 
| 25 Do bein 72 arán do nmle 
Feóil: din mdió a Tpoege 
colce: 

26 Ajo; Dia mie: 
mais d tpoege éorsce. 

27 Cagáis bysecny d0 
apernna na CoiSenns : dip 
mans a ThOGde éorsée. 


Ponaitm 137. 

in pe prota Ohabtidn, 

an rm &o Tm5tmán, DO 

Byleman Foy: mán Oo émm- 
nizemap Sion. 

2 Oo Cpocdman an Selaip- 
ysca: d frleogaib ioná ms- 
oon 710, 

3 Oig ah rm diappaddp an 
luct bo pus a láim pH bpia- 
Td ceóil, aguy an oem do 
five cadpndin oi luacoúire 
g$ dd edndis oyn, cyd d0 
¢aincicid Sion. 

4. Cíonuy Canpam edintie an 
Cigerna : 4 ccdáldm comeg- 
ec. 

5 Ald sepmadym Tuya, ó 
depmdods mo lám 


, 
oir 


Super lumina. 


6 Ceanglas mo Cengd oudé- 


Neplailm  -gnrubifíla - 


Tay wo Ball, muna cenimige 
me oftfd: mung Tegra me 
erurdalem dy eo mullargh 
mo foldir. 

7 Cmmsh. 4 Ohighesna, 
clan Cacm dá 16 Tenoralei, nog 
double: toclas, coclas Í . 
Zo mage a hiof ap. 

8 O, agen Ohabiton od 
Siotldigher : bus yond an ce 
aitsiolpar gtr d0 ludigees 
noe Oo tol cu Lie, 

9 Oud fond an cé Hoc Zlae- — 
Fay: 7 5uáilpíoy d0 fdóisin A ' 
nasa na edge. 

Pyaitm 138. Confirebor tibl, 
Olga ma cu lém Fle Epor- 
de: Of Cole nd nodce 

cdnrá me fdim Sc. 

2 Oo slnd mé abwd. Cum pá- 
láir 50 náomcáccd, d6uy mol- 
pá me hainm dú yon óo Tpdede, 
7 tfipiie: Gi d0 móndis cu 
do bpiatap ne ainm mile. 

3 nya ló map bo Faip me, 
do Fregd Tame: Bo Fdxyin- 
ZI cu mh an mdánam. 

4 “2 Chibemna, molpais 
Rigte nd Tdlman ta: Óig óo 
cudldddy bridépa do Beil. 

5 dlsuy d0 séandid céol a 
fho an Ciggnna: óig 17 
mon Elo1 an Tifepnd. 

6 bicd gun apd on Tiger 
Nd, SI5£5 bo CI fe dn Tuma: 
7 ditnze ye dyn cTudibsaec a 
bpao ude. 

7 AWA siublym « msdn an 
CUMEAIS, AITHeotys Cuyd me: 
df Yon Feige mo namdd yinge 

Tu 


- 


gneve 
TH waIT bo lám; AZUL can- 
tocd3 mé lá bo láim very. 

8 Comlio nFá an Ciognnda a 
obá dp mo fonfd: dtd bo 
crócde, a Thigerna, go gÍior- 
gne: ná créis ob4 0 lam. 





Onnas USPyrailm 139. Do- 
iaione. mine, probatti. 
cú mé go ley, agur 


/ : daitin Tu me* Ip dicne 


OFT mo FFESC, 7 meise ; SO 
BE cu mo ymudines a bpáo 
uáic. 

2 Spiond cú mo é€dgán, 7 
mo lyte gíog : 7 atd cu &o- 
Lace 3 mo “iii we. ) 

3 Qn can nac bpnl an fo- 
€dl dan mo Tenzdid: péuc; a 
Thgepnd, w ditne o4tye yin 
mle. 

4. Am 51416 7 pomham Fab- 
as TH dm Timetoll: Lexar cu 
oo lámh onum 

5 If iongancaé héolay ór 
mo clon" Aca ré Gd, ni EL om 
foceyn cyze- 

6 Cá ha a pacaw me ó 
d0 yplopdd: mó cá hare a 
TTCIBFe me ó d0 fdoadpe ? 

7 Na Te1Zm rua Fo fla- 
Tempuy, atá “ara an: má 
ullms51m mo lebdis 4 mprtor 5 
feuc, acá tuya a lác4. 

8 Ba. Sabym yperatdin na 
maione: 'J má cComftm 4 pan- 
aib foipiomldca nd maya. 

9 Wh YIN FOF creorócma5 


Thigzgnnd vo cuanons 


ge a 
Bn erie |e 
do ldingd má : 7 coifjeomwyó oo} 
láin Sey mé. - 
10 2lguy má oeipims Forleo- 
CFDS dh doncdduy mé go óet-. 
min: bidids a nowee Fo óenB- 
ta na foluy am cimcroll, 
“14 Qn ooncaour Fpáin ni 
BoncyHIOW udity1: 7 so bem 4 
noice foluy uaite map an lá: 
mat dn noofcdour iy amily) 
(in dcá an yoluy. 

12 Oig d0 felbys cu mo 
subdin: ofolym cu mé a 
mbfolh mo madcap. 

13 Bolea má Tz, d0 byiz 
Bo nolpnad mé go hionzancaé 
7 so hesalac: i oinoein 
hoibygcad, 7 dtd & Flory pi 
418 mdndmyd Fo fo mac. 

14. Mi naib mo nent a bro: 
lac opcyd dn Tan bo muis 


















Hed má go helasanca a pans 
naib foctapaca na calmhan | 
IS Do Conedddp d0 Fle 
mo msll miocumta: agzuy ac 
bddapn mo boill ywle yepiobto} 
dn oo lebanya 

16 Do pried a noel lá 
lá : dn Tan nác paib cón diob ? 
17 Qn 4 ndobanyin eféd if 
mopluaiz atdio oo ymudin) 
Tigte sdinyd, a Dha : cpéd if, 
méeud da nybin ? 
18 O4 naipinim iad, i táid; 
idd lé a gcomáingmh, nd di 
gamemh: muyglym, 7 atdy 
do Hnde agdoyra. 
19 Mac mappyd ca nif, 
gioncnó; a Ohe: 4 sadwy 
pyltscd, mH udimye. “li 
pi me 


Want tric. ta. . 
“ 20 Mot labpdy a agar 
50 hurcóibec: 7 60 naimhde 
bein hamm go Siomhdoin. 

|) 21 Nac byl puac dgamra 
“bhrá. a Chizernna, aga beryl 
Pudé optya: 7 nde bpnl FEAR 
phum ley dá ndpoIne eIfFior 
1 ud; dd AZ dio. 

2 lé paat dtongmhaica 
Teaatigim idd: ATMO map Harmh- 
be dS5dm. 

23 Cuancns me, a Dha, 7 
cys mo cfowe: ceycm5 mé; 
TYEE mo ymuaincige. 

24 2[suy reve an beyt pli- 
Tae an bic ehiontach ionam : 7 


















{yailm 140. Eripe me, Do- 
mine. 


Ci don me, a Thighenna, ón 
KD onoehsyne ; Ó clos & nFoin- 
erin coumbfo me. 

2 Moeh fmudinioy jupehdro 
id Gepowe: dx fed dn laói 
emm a Sc“ a cheile cum 
}C0F,d 15. 

| 3. Do Slangeoan a ce|ng- 
ta ambwl natin mmhe: acd 
Inmh narcasch iona mbeul. 

4. Covmhéad ye, a Tigenna, 
ló lammharb na cerontaeh: oidin 
me ó Flop a nofoxwéizin, noch 
Ifdoilioy mo €hoirgéw;e do 
lehlacw. 

) g Ofolygzedar ná huabag 
an pamely am ehome, azuy 
lcónomóe: oo yingddp lion né 
cob na yliges, 00 shrpsoay 
le am ehorie. 


Na Píailm, 


gai ee ae 
An Itít. la, 
6 21 oubdc mé pay an Cris- 
end. i cura mo Dhia: eis, 
a Gighernd, Gut matehyngh- 


eo. 

7 Ql Chighennd,a Dha, newc 
mo rlánnSce: ofolysh cu mo 
cen á ló dan caca. 

8 Má oeónn5, a Thighenna, 
midnd nd Seioncach : ager na 
eriochnn5. a Thigenna, a 
cc1oTy 5nd4mh 5 Fo nach aipoeo- 
chy idd fern. 

9 Asn ron cen na ndadine, 
nosh timehiollday má pá Seudc : 
FelehaS cubaiyde a mbeil 
Féin iad. 

To Cncsó Fudl onyia: ceilg- 
TEM ard Teine iad, 4 bpol- 
1dib  soimhne; iondur anaeh 
NEINZIO , 

11 Má damEncion fen fá 
dporehtenzta ap caldmh: rept 
d nFoimeigtn Oo Blna apehdis — 
(sly 3 chum a sibenta. 

Iz TY aicme Samh so nóid 
an Cionna eee oon Dudige 
ertdeh : dur brertemhnuy d0 
maperbypech. 

I3 Co demhin molpa an 
Flnéun hainm : báis an eet na 
chomhnmyse 3 hasais. 


yam 14.1. Domine, clamas 


Vi 

A Chigheana- €151m ehagad- 
(a, on óeichrin ehagam : 
cabd eiyctecht oom Fat an 

Tan FGM oc 
2 Dicd munnaish an na di- 
mub45 oy coije base map 
“mí: 


an trít. I 
tiny: Tcógpbáil ruáy mo lámh 
map iodbget an chácnóna. 

3 CH, d Thigenna, rape g 
mo béul: ecoiméid oopur no 
Pvirines. : 

4 Flá eláon mo croite cum 
dfoicneiTe, Cum opoicZniomad oo 
DEandm né ódóimD, noc orbprg- 
loy upcdid: 7 nd leig domite 
od mbiadyE miylyi. 

5 Ouarled dn pineun me, bus 
eineul Sain yin : pór IMdEnZAs 
ye me. 

6 bus ola pin nad byrygis 
mo cen: biaw pór mo Hrve 
leo 1ond nandeg. 

7 Nan bei a mbreicemsn 
af nd cceilgsion yioy lé tdob- 
mb. nd edze: an yin elynpio 
mo briacpard, out if ddibin 
ido. 

8 Aan coclay nec, agzuy 


" geoltior fe condd 3 dn cca- 


lamh: dtdio ap cnámha ap 
nd fZaedds a cTimcioll bail na 
hudige. | 

9. Mer -cugadoya, a Ohia 
mo Chigernd, anaid mo 7%le: 
WAdY A óo CHP ME mo BOIS, nd 
le15, mandm San diden. 
” to Cumhongzh mé df nent 
an pdincéit, noc &o YYw6he- 
ódf dm come: y 43 Alb Luc- 
cd o1bpiZte na hupcoive. 

11 Í'wceó nd cionceys Jona 
lioncaib petn : an fed bidy mir! 
dz, oul £3: 









- 


Opnang t ia 142. Vo 


Morne. mea ad dominum 


Em shut oo Fain na 
cum onTigepnd : hem 
HUT de mihloy mo 57” 


we cum ay Tigheanna. 

2 Oo.saipt mé mo Fendn a- 
mac óy d cole: ofoillyigh m8. 
mandeg iond Flá5n7re- 

3 2 nudip bo bi mo 7pio- 
dd eladidte onum, an fin bá 
haitne ovtyi mo cágán : anya 
tylighe tone piubail me do 
cHpgoap PaNTeapn romham. 

4 Dréucuy á mo láimh deny: 
dzuy oambgcioy, 7 ni park don 
d0 diTNeocds me. 

8 Oo mhac diden oftum : ri 
paib don co. ian, mandm- 

6 Do pháin mé cugaoya, a 
Thigheanna, 7 d oubde me: 17 
cura mo Bidsn, mo Cyo pond 
d tcdlam na beo. a 

7 Tabd ge dom eighemh, dit 
Acai ay migliughad go mór = 
“áon mé ag luce mawlendmh- 
Nd, Olt ATHID ro nencmhdi dz 
aghaw.- 

8 Tabg manam ay pyio- 
yan, 1onbur Zo moleyA hain : | 
jaspnó Na Fine dm Tiacioll, 
Óin bid «Tuya Tiobldiegch 
Gabh. 

Pratt 143. Domine exaudi. | 

A Thhggna,clyn mupndighs | 

TAY @1yaetT dom 4ccmn- | 

Be: an CFinúie Fhe5d me, 7 | 
ay tpinéancacht. = + 

| 2 Weer | 









Ef tour sá chs 4 mbweié- 
emnuy lé oo Yeibirec : > ón ni 
Firíncan nge béo df Criatinyye. 

3 Oig oo pie dn ndinaio 
mandm do ainlenindin, co leo 
ve manam cum nd Talmdn : Cuz 
“é ofum commsóe oo olnam a 
Ndopicdddy Map AN Snmn5 atá 
manb né fddd. 

4 sur dct mo yplropad 
| Claóioce woHam : ach mo Spor 
| Se (olidm á 1 018 mEpGETe- 

5 Doewnngs me 3 a cre- 
ndiMy Ip, Oo “mud Me ag hor- 
brecrbye “le: bo Ymúdin mé 
dp o1opscaid do lám. 

6 Lo fin mé ó ceile mo lá- 
nd cugábrd: acd manam map 

dn Talam Tdpcmap Cus ado. 
his DG deitmioy, ely me, 
| 4 Thigheapza, ata mo- YPlo- 
pao d& meipcnius: ná folny 
hagas udim, desta so mbar 
copmyl py 47 pois noc Te10 
fioy anya log. 

'. 8 Ta’ onum oo TAdege do 
| éloydion d maton, ÓIR 17 Toir 
| góyd cm mo DOI: C4543 o- 
pum 4 cylige oaitmugas, 
di da piubola me; óig ap cu- 
| garda Cópbmm fud manam. 
i. 9 Sdop mé óm namo, a 
Thisennd: cugddya Teic 
dom foldc. 
10 Alyn dai d0 Toll do af- 
nam, orp I~ TU mo Ohia: cnéo- 
PGHHES 00 seisypiopidd mé a 
Ytsc dA ccdlam an diongny. 

II Déooyy mé; 4 Chigerna, 
dh yon hdyma péin: dan CFpÍ- 
‘ 


Na fait. - 


Qn rrr. {a> 
réancaf Beanar bas mandm a- 
moc dy dándca. 

12 Ager án 0 Thoege 
EeárrFa4 Tu mo le natinoe: 
J {epioyFa cu Bac á CCE a 
ccimcíoll mánmd ; Sift iy mé do 


yembirgé- 
Opnnng Bt 1! 
2) aide 


O mas bering an Tig. 
rnd mo cáise : 
noc mynior ma láma 


cum €4Cd, mo mein Cum €o- 
Baio. 

2 lo Exdege 7 sainzion, 
mo did1Ion 7 MESH Ydopta, mo 
Bide, 7 án te dh 4 Seynm 
mo BIg : noc umlmAtof mo. 
oddize fim. 

3 22 Chósrna, ened e-an 
onne, df 4 mbeipioy T2 aine 
3: mac an ore, df ad Ttu- 
BAW cu mey 42 

4 if eormvl an omhe la 
diomeimor: aois a dete man 
fedile az sul yeca. 

5° Ol Thigenna, eldon so 





oy aitm 14.4. Bene- 
dictus Doiniau:. 


7 plaitiy, 7 cánn a nuay: bam 


pl. na ylebeb, aguy oo déq- 
nad oEezde, 

6 Ceilg udit amac ciated, 
7 {PREIS 1dd; ern UdIT dmac 
bo folpoe, 7 eladid ido 

7 Cnnudic 00 lámó a nudy: 
don me, 7 TATA me ó na 
bwf8s5w;5 mond, ó lain má 
Cloiie coigenizée : 

8 Moc a labnao a moet 

Kkk — odjomh= 


Min rts. tae 
- Biomadimoy : 7.4 lám er Bur 
lain sey Bréige i. 

9 O« Dhá, Saned má Eaih- 
Tic HUGS St 3 ay THailmceo- 
lat: 7 3 ionyTpumaine seith 
culo canpay Wé py dilm xz. 

IO 2ln cé oo beip planug- 
dd oo RiZTIb: dy Te TANTH- 
sor Daibi a ferpbiyec ó clor- 
arom dangle. 

IL CTapTGS, 7 fdon me ó 
láim Clotije dn ComMt1Zw : noc 
a labpah a mbéul biomóiner; 
7 dá lanh cer Sup lam. ser 
breise is 

12 1o3Uy Fo pabaro dp mie 
may planoyge moa do pay 
iond NOIZE 5 ; Op minzend mán 
gloca epyne dy nd NBEnpad, 
do éir copamhl dec paldiy. 

13 An pprobdil. lán dg 
cage 4 nmle CGméul cóin 
Gata: dp dtploa az bpert 
milce 7 dele milce ona Trá 
o1b. 

14 Ap noah lán  opeóit, 
Bon bay gs a yese, nd dul d- 


mec: nd Sechán ay án yp 
orb : 
I Tr yond wd Oddie Aca 


aiya mofrá: dy fona na 
adoine, sá brl an Tigepna 
na Ohia dea. 


Pyaitm 145- Exaltabo te, De- 
us. 


Olfa mé cu, ór úr mó 

Ohia, a 2 iB: 7 bein- 

e0tdd harm cosce, du FO 
brác: 

2 Hac don lá beijeocdaló mé 


Na Bilm —áa 





tu: 7 molpdd Maine doiée vs 
So bas. i 

3 1r móg an Tighgrna, 7. 
iy tonmholtd bo flo ánnacca: . 
7 wi bprlcúancusdo 3 a mhón- 
idee. 

4. Ololpa Finelac horbpeca 
do Zinelaeh ole; agur fol. 
yeothaid bo Emomha eumb- 
achtaehd. 

5 Labeona miyi 3 satamh- 
ldeht Slóine d0 mhapoaccacha 
1 3 d0 Fnromyb tonzancaca. 

6 Asuy laibeon yd odme 3 
nepe bo Zriomh uacthdyaeh : 

4 foillyeocha miyt d0 mhop . 
def. | 
7 Latbeopnd fidd ór áir | 
Shame v0 mhditeya moixe: 

7 ednprRd TEIpeantay- 

Ac an Tigepna Fra-— 
yambyl 7 lán d0 Thudige: 
pabpnlmgtsch, 7 mopntpoeg- 
edch. ' 

9 If mart dy Tigernd d0 
nyjle: 7 dtd d Thoecge df 
co á o1bptech gle. 

10 foley hoibsgeha yle 
cud Thighenna : 7 berjeoehmo 
do nddwah Tu. 

ní [aiBeoiesa Yláo ár lóin, i 
00 MOZay : 7 Oo Seandío SAINT 
3 0 ns. 

12 Co chun 47 wóiróníohds, 
4 mhónsaT Zlopmhap 4 Fíos- 
acta 4 numail: oo ehloim nd 
noxdine. | 

13 If propacht Yionnv8; 
d0 plogachtya: 7 0 churah= 
dja ce nGle Zinglach. | 

14 Congmhais an Tipern 

(ua 










| Tuar són 4 mbi ds cs€im: 7 
i cópbn5 Tuár a nyle clgonar 
fio. 

15 Fett file a nyle 
oftya : 750 bet Ta a mbiad 
6615 1ond am Fáin. 

16 Forelaw cú 0 lán: 7 
V4y%s cú mian a smile neice 
béo. 

17 T1 fipéunta adn Tisenna 
tond 7ligcib: 7 17 ndomed 1ona 

obpib “le. 

18 tr Eoguy dn Cionna od 
Bac Dn Forpiloy 3: oa Fac wy 
Soiníoy J a bripiie. 

19 Cóimlionra rá mian na 
onmnge á a beryl a gala: “7 
elynre ré 4. nga, 7 ráorFda 
Té ido. 

20 Comadóbns an Cigenna 
an med leá bioninna €: dur 
yeorra ye nahyle é c1oncaig- 

21 Laikeopnrs mo bhéul mo- 
las an Cigernd : 7 bammóss 4 
nyle fedil dinm a NHOMTAT A 
co!isce, 7 So brá, 


Praitm 146: Lauda, anima 


mea. 
O Yanum, mol an Cigenna, 

moicd me dn Cigenna an 
mo beta: ednpdd yailm dom 
Ohia an pes ngfios. 

2 Ná erpis bun noois a 
bppionyygZib: nd a mac an 
Syne, an nac beyl yl4inte 

3. Ted á anal amac, pill- 
FId fe cum 4 Tdlmdn: mecdío 
4 ymuaincigce an lá yin Fáin, 

4 W yond dn cé agá brl 
Oia 1éeob age map edb: d- 


"Na latin 


Gun. tre. le 
Bid beyl a sos afya Tig- 
enna a Ohia péin. 

5 Moc os pie nem úBuY 
talam, an mh; 7) 4 mqle ni 
atd ftontad: noc connmary ri- 
plz go fÍonnmóe. 

6 2ls cun 5reiremnsy a 
Hence don Cé 60 las? 7585: a5 
Tabqe dáin d0 noenac: 

7 Fudy elais anTigepna nd 
ant cere: Foyslys an TS - 
enná y%le na néall. 

8 Tégins an Tigenna pudy 
dn dpong cldondy io: If 1on- 
myn leir an CCigepnd na Fi- 
fein 

9 Comeddyzh an Tighen- 
AA an odyne coipepics; ay oil- 
lecca 7 dn baintpebat cós- 
baie ré yudy: ace eryid ré 
ylise an ciontorz bun ór Clone 

10 Didi an Tighernd d pio- 
gbhacc So yionpyte: b0 Ohia- 
ya, a Shion, ó Sinelat so 
Blnglac- 


ma 14.7. Lau- 


Móine 


date Dominum. 


Olswsy! dn Cigsang, 
óig If mae yam 

Bm 0 Cando dan Moia : 3 
Óig Wf Odtainyl, 46u7 i ddi- 
Bin a molao. 

2 Forgmnóe an Berna 
lenuydlem: enying Yé a cee 
a céile oibentars iynael. 

3 legioyngh an bpiyce 4 
€cro15e : dur esnglush yudy 
a nooilsiora. 

Kkk 2 





4 ip- 


Nois 


RR 


gn (tú, las Na Braílmt, 


4. lining Té “big ná péut- 
cán: bo Dein T8 dnmand onpd 
mle- 

5 If mop ap CCióedánna 7 
ty móncumdaccdc : ni beyl ai- 
rem dp d TKS. 

6 Cógbm5 an Tipgnnd ruár 
an cengmbh : ceilt dn cion- 
Tde yÍor cum nd TAiinan- 

7 Candie don Tigernd ré 
folas : €agdsb yailm cum 
ap Moe 4 a geldmmygh: 

8 Not foicur nem ná néule 
175, not ullinnghioy reptyn 
dof Tala: not so bey dir 
ghéup pay 3 na yléibheb. 

9 Do bheip ¥é bo nammide 
4 Dias; 7 d0 wd fidcoib ógd 
noc armor. 

10 Mí Díon d 861 d nent a 
meic : ni blch OFl aise A Ceo- 
rab dn one 

Il Di oil ais dn TTiZepnna 
anya tude 3 4 mbi a epla: 
not enyioy odigh iond tpd- 
ede. 

12 ol an CTigenna, ó le- 
pugdiem: molyd an Cigenna, 
a Shion. 

13 Oig 60 nepeysh re 
bánnusd oo soIfyt: 50 beind 
“é bo lem an Oo mesón. 

14. Sygwe yé gÍoccáin an 
himol: le mlcdy cjrncneccd 
már) ye Tu. 

15 Cys ré d aod aif dn 
scala: 1p po lude putiog a 
briacar. 

16 Oo bet ré vad ynecca 
dingl olay: Yfneie ré an 
v10e lide amyl luda. 





17 Ceigis en ama: 4 
ole már. Bhitemaiia : cid Ea 
ody yer oy ere a feed? . 

IS Capps gé a Bhacadh 
ids, 7 lega Yé iad: yéópe 
lá na anáil, 7 mo na bn- . 

god. 

19 Forllyige ya a bulacan - 
d9 1ácob : aytdtHoZ agar ' 
a breitemnyny Diypael. 

20 Mi alanys amlyd grin bo 
éined dy bit: 7 A brerteinnne 
níon bartne ohdib iad. 


Py aitm 148. Laudate Domi- 
num. ! 


ee eee 


Oly anTiSenna, Ajol- 

m5 dn Tigenna ó ná 
nemuib: molydé agíná háne 
osb. . 

2 2]olwss @, a ample rein 
wle: mols & 4 yludgh gle. . 

3 MWolys eagnian agur a 
Helac: molyd é agle peutta 
an tTyolur. 

4. lolys & a ngind nd ngm : 

7 na hyyzeda acd ór eh © 
na nem. i 

8 A[lolaidiy ainm an Cioene . 
nd: Óin do dichn gé, agu . 
do enuthygss iad. 

6 Aguy o0 saingms ré . 
choice, 7 Fo bpd igo: tug . 
Té pert ud5. 7 mi yaineostan | 

7 Ajolys an CTis|erna on 
ccdálam: dodpdgund 7 a "ei 
Sotinne. 

8 Teme, azar eloiebjnezd,, 
(Nef a 7 SETHE : Búot dnpa45- — 
dé dg coumliondd a breitpe. 

9 Na flaibce,; 7 34 hnte. 

; © ee. 











ewe 
ó Beye 
Lá 


hédoan. 

10 An betac allca aguy a 
le dinmide : Zac ni pnarzior 
7 eunlaic yeracdn. — 

11 Righte ná calman aguy 
4 hyle scdme: ppionfoizhe 
7 vile Brecsmmn nd Talman. 

12 OigEin 7 FóY maigoro- 
na O54, pendadmne 7 ternib, 
moldíoiy ainm an Tigepnd: dirt 
acd 4 dimm dindin dh nd dp- 
ougad 80 hopdere, acd a 
Zloin dy eo na cdlinan 7 
nd nein. 

13 2|gur bánbm5 Té adane 
‘a dome, molds á náóim mile : 
elana lypael, nd dine dcá a 
broguy 60. 

Prat 349: Cantate Domino. 


Olys an Tiserna ; ean- 

m5 50n Cisennd €din- 

Tic nUdd: bicd 4 nolasd d 6coim- 
Zionol na ndom. 

2 Ofnas typdel luac6úine 
iond eputaighcedip: deindir 
glan Shion yoldy 4% Pig. 

3 Alay ainm 4 an bpiob: 
gan cábun mbiz, dour g an 
StláiríiS ednardir alm só- 
iTán: 

4 Oip dtd dG as an Ter 
HErnd tond sadimd : yeémsh 
Yé dan Cem HSh ná planushav. 

$ Olnaioiy na nadimh luac- 


) Na plattn. 
te: €fo1y Conds 7 angle Ehdine a ng ld: comhgaip- 


cif ond lebrp. 

6 Did dpomolad Dé a a 
mbéul: 7 eloiiom od páobar 
iona láim: : 

7 Do Senámh doghalcay 
3 nad Zeintib: ymaccsohte 
3 nd odóim5: 

8 Do ceangal a Rigte le 
fla5bnháom5 : a nuaigle le páif- 
15016 ianmn. : ; 

9 Do éup an brertemhnny 
vepiobtda d Zenit ond: 17 o- 
nóin Fo 34 ndomhyb mile. 


Praitm 140. Laudate Domi- 


nu 
MS an Tigennd ; mol- 
A m5 Oid 10nd ndomhtacet: 
molys & ad ypeyub da chumacc. 
2 oly & tona mhóige 
Sriomhyd: molys & a nomad & 
mhopoaya. 

3 Qljolyd é ná Such an cham 
Pá :molms é leir dn crálcd 7 
leir dx geláirrioh. 

4. lolys & leir an Scábwe 
mbig 7 lei anbpiob: molws & 
lé dobyoib ceuo, 7 leir & 
norsán.. 

5 Alyse le gocaib ánba 
nd begodn: moles & leir an 
begddn gedolghotac. 

9 Aolad a nxle andl an 
Cigennd : molurdy1 an Cipennea. 


O Re 


má 


Formionna ornaidh dar cóir ufaid do dhéana Hf 
MUIR. 


§ Caithfear ufaid do dheana ar muir go leitheawhail don tfeirbhis | 
mbaidne 7 noine ata orduighthe a leabkair ua nortaidktheadh 


gcoitchionn. 


4 Deanfar ujaid mar an gceadbna don 
da oraidfe leanas a geabhiach na 
Bainrioghna gach ia. 

—w 4 Thigerna Oid gión- 
( ge, AZap Ta amáin 
: do Yinef dmdcna Flat 
ty, dur yeiupay anpad. na 
FINFe ; d0 Tincrollars na hyy- 
Heod lá epiceaib Fo oTigio lá 
"J ONCE cum FFNIY, OiTAId apt 
bpenro”ame do feipbipio, 7 da 
eabldc an a berlmio ag d€and 
veipbiye, 60 Zabal For d0 si- 
den “le cumafat, 7 nóbná- 
xdingl. Chumdng 1 o con 
cabaptaib na [Alapa, apur 
ó pómasrc Na ndindd, Cum Zo 
mbertmiy af ZeoranToip'Ze ody 
mbainxiogdin fo 6bhárámhal 
Aid, 7 og mdgafab. agu apn 
ZeumhoarZteoprs oon onyAng 
atd du mup az lenmain d no- 
|edidize oliyTiondcd : iondy Fo 


bréaopaidiy áicreBdais ay noi 


láin peipbiy d0 dgndm Smcre 
Gp ndid did vit 7 4 foeprais- 
ef, 750 brittpimiyne pabartce 
cum benaizte na Tipe d0 Tet- 
basa, máille né conas an yo- 
£3 ; 7 ná Corinne byFis bo Tpd- 
Castara eum hainm nómtd d0 
inolad 7 60 Hlépusa, che lord 
Cór ap ocisexna, Amen. 
AA Mona. 







Cindinng m, ó á Chió- 
; guna dH dh anomie 
Tad mle les Fosan popray= 
dmhatl, 7 enn gan nagsaw 
yi le oo crHdwega Fndtac 3 
cum go dtiubnam slop os 
dinm nomhtaya dan an nyle 
otbpgcd Tor arpte, eomnaigzte, 7 
cmócnaiote widoyd, 7 Fá 
Seóis lé bo Trdegeye beta | 
fionoyde ofdgal, cré tora 
Cridyodn crigernnd. dimen. . 
Opndrgte dd cóin uráis do _ 
Geándm d ndm gcoinme dh 
Fáinnhge: 
C a Thisepna Ord pdcume | 
dyadic 7 nóElórmha,; 45 
df 60 fuydilemh fede na 
ód, 7 Topbaw yuay Ton- 
nd nd rdr6e; 7 50 cundy a 
hdamBpeins ; eigmione d0 ene- — 
THANG, Af na POgeTars Trudi- 
ligte cugdd, 4h fo dú moip- 
Elsen AG idptidrd, congndmh: 
yábáil, á Tisestnd, nó cTamoio 
cdilce, “Áómdoimió, an Tdndo 
Báman yabailte, 7 oo Cuned- 
map 646 yle ni cluin dp dcim- 
cell, Fan depmddamun Tuya 
dnt nOld, 7 Zan srulcamap 
eiytsy lé gut yudinnec Tfo- 
ealye, 7 umhla? 50 tabgt d0d 
aitencas: Af a nou d0 cis. 
mio 






















fo ¢ to Gg CS Ach tu ah 
po uile, orbpgcarb IONBNAIS, An 
Oid mop pep coi egla bere 
by cion A momlain : 7 Hme yn 
t5mdmólb ao mhónodf sided, 
ig ddindil d0 cuid; 7 48 
erse bo mhdicly, €n5015; 4 
u Benn, 7 yabat 1 cré oo 
crdede a Nora Córa do 
Pijbae dh OTIZepnd. men. 


No fo. 

O A cig|epna Oia nóótón: 
| má 7 róbrárdmáil, do 
lcomnarser dit nemh, df bo cid 
Htc Fle were por; ZRomIo 
tu, pcuc 4 nudy, 7 eye uy 
ds Bim dr aigean epaicey, 7 
dy beal an bay, acá a no 
pers cum df ylyzte rud : 
PAA a Tigernd, no atama@1d 
eaillce: 2joipáio na beoió, na 
ibeoid tu. O ey d0 baacap 
| ditne Cum nd nS 074 anfudsacd, 
7 há rd“se beicioe, oimdert- 
| 549, ionar 34 mbeit ómhe gudy- 
Sáilce ón Zenuasdisye, 50 
mbeismir apt mós cdíó Cum ert: 
|IBire oo d€dnd bc, 9 cum 
| hanma do Sloxusd vle ldete 
. Cyt, & tigepnd, 7 

H cré lLuawefai’ Fan 
hat af baineann Beiáis- 
| te OD AWhae, ap oTIFennd Tós 
| ya Coy. men. 


id 











Mopais AIG OTHOId ap el 
A HAGA djAdmad. 


| ciperna na plues, oo yorupay 
há 


dá t6emia Oia pdeumh- 


Af HE 7 nóólommhoin, é 


t0ít tiíafú bo Bjcann av Muir, 


7 ohosb£í Bac mle neice: 
(Gop an fa Caitip d6 dédnd 
brevtemhnmy cet 5 dur yme 
(in nim ap )gw“5e éum 60 
MopodIf SIddd AH FO dp pldyz- 
andy, cum 50 ngldaerd dn cár 
aH 00 láimh fein, 7 bheicem- 
ndy oo dédnd edpHNe 7 dit 
ndimhoe. bfoidis YUay d0 nEfT, 


Ocisepnd, 7 Tapp cum cyoiz 


Lid ; dit ni TUG oo 6nác an 
buaw don nentmhay, azguy i 
e1dipt ler yabarl né iomad nó 
lé huataw. O ná lag od 
bpgeate S3m 3 diogalcay an 
ndize, af eft 1H do Tfeirbi- 
Y15 bod, 46 Hyde cpoede, 7 
ds idppdid d0 Congndid, 7 50 
mbeitéa d0 coynd5 om a naZ- 
did nd ndindd, Oen follay gun 
TU Ap PldnaigZeors 7 ap beuay- 
Hldiceoin cumayac, Tre tora 
Cyioyd af boi 6oenna. Amen. 


Opndigzte dónn 00 Si” 
m5 dp leit, te nac coim 
coimcensal léedé 4 nóna 
náiSh; ché TAOS no dnead. 


Cindis Seneanúilce. 
Thigenna, bid cnócdcc 
+ one nd pectdise, 7 yab- 
ait in THE d0 Tpdede. 
dy cú dn Oid món; d0 
Wie 7 bo yTiundr Fae gle ni: 
O pudysait in ap fon hanma 
Féin. 
dy ta dn Did mod má ap 
eoin esta beit ór cion á mom- 
lad: O- ydbdil 1, cum 50 
moldm til. 
Onnáis 


. Foirmiones ornafdh bar coir ula Da Bheana ar Muir. 


Om ypefiaica 4 NASA ná 
Hamad. 
Thigedna, ata Tuya eom- 
Chom 7 CUMAf dc 5 ó €o 
yan dán Scár 4 ndgaio na 
namhdo. 

O a Dhá. aca cu d0 tun 
nentmhan cofndis oon mhérd 
do teiter cupgao O rábáil 
1H o FOInNSKe ná námhás. 

OaChigheannd na pluag, 
croi UF, cum 80 Hdéanam oo 
Hlopughao. h 

O ná puláing 13 50 cldor 
FoI Croime án bpseaióe; nd 
For Fóinnenc ná namhad. — . 

O cighenna, eingher CHG 
Ui, 7 eudy park 1H ap fon han- 
ma ré: 


Opnaigce aicpend 4 nam 7Toip- 


me 

hurd, O a TiBEnnd, d0 
T Gundy dndnpa nd mana, 
éire, cic in, 7 Pabail 1, Cum 
nac €agpám. 

O a planyZceorp bejaigie, 
do fabadil oo Seiyerobal ap 
mbert aaib d "bud a Feailte 
ay a yToIpim, YT Wn, á6ur 
faba inn, ZHodMId Tu. 

A cighennd, 0€dn ToeJe 
ofan. 

4 Chidfo, d€an THdege o- 
pain. 

4 Thisepna, o€an Troege 
ofan. 

O a tisepnd,ziyT inn. 

O a Chmaóro; “re nn. 

So ndedna Oid an c4C3; 



































Dia an 24. Ora an Spio- 
pido nómh cnócde onan, Zo 
yábálais mn d no. 7 d0 Tíog.. 
Amen. 9 
AR Maced acd dé nemh ; nome= 
cán Ndinm. C1669 d0 níos 
Sar. OCntan d0 Toil an cd 
lamh, mun viZion ap nem. Cae. 
b3 cnn a Mud dan nandn tx- 
temyl. Aguy mate Sh ap 
ceioncd, mut Maltmione 3a1b 
do clontarsher apt nagharw. 
Ógur nad Tréopadio mn cum ed- 
TaIZte : af yop inn ó olc. Oin 
ay lst Fein 4 mósaT 7 4 cumaf 
7 an ghloin, go brá 7 Bo 
brác. Amen. 
4 An tan bbias contabbaire a larbair 
foirfightor 4 gcean 4 cheile ar feidir 
do {parail o {heirbbis riacbdanaigh' 
na luinge; 7 déeinaid wmbsdad- 
mbail a bpeacaidbe do Dia: ah 
ar coir dogach uile duine jmuatn- 
eadb go durthachdach ar na peacife 
die airidh aga ndeawan a cboinfias 
gearan air umpa ; ag radb mar 


leanas, 

A Ohá yle cumapargy, ad ap 

otishennd loya Croyo, a 
weantoin Zac “le neite, A 
breitein Nd nddined le; dd- 
Mdmod1d, 7 Eedommid an bpe- 
eEdine 7 dx loftad iomdddmld,, 
d0 fiFemay Fo pdtHom ó am) 
50 ham lé ymained, lé bnercip, 
7 lé gníom a naZaiwsoo món-. 
daly sidZdya, d5 Bó 4864 
CFeirse 7 oo conpyZe FO pois 
cent ap ndghaw. Mimid aic- 
me Ho ortciollac, dpuy a 
cón Soilgioyac ó Crois 
ump 


A nedoryiom. 


4 


= ee i eed a 


umpa yo án mipmondytd, aca 
a Scoimhne bubhónde 57; acd 
| amvsnin nerrtomed. Oéan Fan 
| ede ondin, 26d Cnócdje opain 
ác4 potpsedd ; aa yon b0 
Aihic an omisenna loyaCpioro; 

MAT OHA A ndecads Conan, 7 
reas FO ndeandm yembir 
dT go bade ó yo dmat a nuai- 
| de betd, cumonouad 7 ASlóine 
| hanma péin; thE lóra Cridyo 
| ap otigepnd. “men. 

8 4; fii ma bhion fugairt fa luing 
"dena fé a nal foioiáfe do radb, 
NO ndéand Ora lé cu- 
af ac án nád nemda bo 
| Bell od mowcrócde Fen. móire 
ginay d bpeeaie d0 Zac “le 
oByNe iompocdy CHEE ré alt- 
me ó Cpowe 7 lé Fiecherdsin, 
Tpdede oad, Fo maitio Bun 
| boeeaibe 015, 7 50 bruayzlaiw 
| Y15 udtdy bo ccomódmgnl- 
| 56 15? TEYTRBW Té 1b an sac 
mle wait, 7 80 mbes 1b go 
| beta phionpmohe, cré tora 
| Chadyo apt OTISSjnd. men: 
bare owl sols 
Cabge bydetny a nds 
ycoipme. 

Jubilate Deo. prat. 66 
base gudim luacpáinse 
oo Dhia, d4cionta “le: 
 €anmó ré rálmnó5 Bloin d dn- 
ima: cabnw5 Blóin S4 molas 
i .2 Abprss Fé Oid, cred & 
lbuacbárnóen an horrid: ope 
inld 0 Teint d0 wlAaId v0 
Mainde vinla oxy. 
® 










—-Foiemionna omaidh var coie ulaiy vo dheana av Bute. 


Clénc7s an talam “le io 
Fein ó“; : 7 Candid ralm o 
Cderaid yalm oc dinm. 

Cigts aBur peucys orbpeta 
De: ly uacbára; é cpé na: 
Siaiom á Cloiy na nedivre. ” 

Díompóis yé a npáre a 
beewan Zim: oo cudodg da 
Stoly Trio 4 n45un, ah pinso 
pingmgne laacgarn any an. 

Riagslys fé pe na nent Fo 
bpst, o0 cid a Yy;le na cineod- 
Cd: ni dipdeotRo nad he don- 
cs$ idd fern. 

Oshingisy1 a poibleid an 
Moiare : 7. tuSs45 fa dena 
bu“ 4 molca do cienríon. 

ge“: conginuy di nándm béo, 
dur ndc ccus á ep ccor 
con nus“45. 

Oig oo Sgnbm5 cu yi, á 
Ohé : d0 tgromó cu mi oo 
féin cercm$te a ng Blo. 

Chug TU d ¥TSC Fan Lion yin: 
co Cyn cu cumpac á an Ley- 
pacaib. 

Thus cu 3 sOimb manens- 

cT oo ofnain 3 ay seemm5 : eo 
cudmayt TIO ceine dur GYRO 
af oo cugaiyre amac finn Zo 
hiondd faissip. 

Rieko 4 yceó ana do tig 
pé hiopbantab loge: com- 
lionfad OGTY1 mo Mode, Mos 
oo 4dmm% mo purine, “guy oo 
LaB4 mo el a nuáin 9 of ain 
Gan ‘oam- 

Joobantd loirse méert-ellns 
T Wwibeondd OFT, né haga per 


Sed: bo SÍn na Sam ped, 7 


nad 85454 fipionna. 


i foírmfonna oinaíú dav coir ufaid Bo Dheana av 90uír 


Tips, 7 ars yibyr lan 
besal Dia: 7 inecyad eped 
- 60 me fe Gf Yon mdnmd. 

Chygeyion bo Zoigy nem 
déul: dgur oohdpougay é Réin 
SEEM IN 

Qa cim upcdrd dm cprowe: 
ni Clips an TiZennd me. 
Aer so Sermm oo cugiais 
Dia we: Tug ye ge d0 But 
mur: ratty 

So mas bsonys Dia nan 

viulc mo Hyde; 7 nán pill a 
THOE de udim. 


Slop d0 Má, Je. 
21án co bi, 7¢. 


Confiemini Domino. Joy. mo7: 


Oimsy! an Tigennd, Sip 
MH We rditeé: óin mh; a 
Tpcege Zo bade 
DWAbpdiory dn odptem noc ofudy- 
Bail dn Cighgpnd: noc ópuár- 
eal 72 ó láim ná ddorpye. 
Agur oo cnmwnmó ido ay na 
eniocdáib, dndipo Yoir, aguy ó 
NdINd Fld: 7Ondipd Cúdía; 
i he 4. 8 
Do baodn dh Yscrán ánnrá 


Brár dc a ylige udignid: caoire 


‘peed Gepeibte mi brúdáandoáit: 

Oenac maf an gelond, 7 
Tapemdan: oo lagaw d ndndm 
ywycd. * 

User >> Bdiaedayt Cum an 

Cu grid tone nan acd : oof don 
fé dó ó ná Ecum54tc. 

Asguy oo théopys fé 14d á 
lige ong : 
RGB acgce. 


oo aul Zo Cde-, 






 2[ommgbóir don Cighsnnd 4 
epdcge Fd lonZdnta docloy . 
má noroine. w ! 

Oin rágna fe an cdanám 
cáircmon : 7 LionGs ré ay Td . 
mdm oCAdc lé mdirc. ! 

Qin lucc yo noc FHBZhwy 4.) 
noopcdouy, 7a (Hale dn bay: i 
cybnighte a mbudiongd, 7 4 | 
niándmn : 1 

Oo Bris Bun cacurghsdan d. 
naghars bp iachná De. 7 Bun 
Tancurynighgoar comgle dn cé 
lf dipve: | 

[Ó andobdnyin tug yeryion | 
a Ccofoide ú nudy ne budio- | 
feo: 0 tHylighioodap, 7 ni 
raid fren od bpuncay. 

2ipuyr oepshsdan cum dy 
Ciasnndá lond mouUdIOAgd: 0 | 
{On Té 1dd Ó nd gcumsdc. 

QgZuy tug Té umac ido ay 
doncaduy, 7 yEedile dn bay: 1. 
do Bait yé a ceybughte. 

Ajolaidiy dn Tighenad g fon | 
á thocge: Fd íon6úncd. OO | 
cloinn nd nome. 

Oip do bry ré na FETasd 
prdiy : 700 phéann Té na bape . 
fPadd idpynn. 

Oudidsntan dmdoain oo btig 

a namolighe: 7 00 brigh a 
bpze die : 

Dpudtaigh a ndndm á ngle 
bidd: TIZIO A n8án 00 dorp-— 
(16, dn bury. 

QAsur oo bháinebdn cum dn 
Ciphedynd 10nd ndnaed ; ond 
BeUngZae éo Yáon Té ida. 

Oo cmn ré a Briacdán cued, 
- 46vY 











tim 
a ee 


oy site eBay 


7 bo leighir 140: 7 d0 Cúm- 
tna Yé do Ond milles. 
“lomnghoir don Tighexna 
a tpoege : 7 d ionga: ca 59 
Cloinn nd nddne. 

— Aguy rWsbparwiy (ós hand 
molta: 7 folly pioiy a oibne- 
leá le tuáchgháire 

| Qn tucc té1o ríor cum na 
iránse d lunge: roc oo ni d 
nobg 4 nmwyssos5 móna: 

"Do cid oibnecd an Tighen- 
Md: 7 dionganed anna nat- 
Bean. 

Oige drÉntphiosn feiríon,; 7 
TETENS bácch anpavac: gur 
coigpre Yuár á shonmnd yin. 

Racard ruár Fo nm5e nem; 
PacaId ríor Guy d ndoédn : 
 Ugghars d ndnam Te budis- 
| peo. 

lompoighia, 7 Bád Toc 
i mdf rer mewse: 7 dtd a HéO- 
| luy “le ap na Ylusas. 

Ann yin báine cum dn C15- 
emiá dh c cr£cc le cucd: 7 
bo bé dps amdc ó o nd 6€uim- 
Bic. 

Trdotheys an canfad aesiu- 
nay: 7 bed d TTonna Y1n nd 
| ecomnnshe. 
| . Aguyr beis tuáchgháinge eo 
| brigh so mbéio 1140 yudimngc: 
| 7 cr€onocvó dd Fo eudn a 
| ccóile; 

Qloingghdiy son Tighepna 
4 oOmnge : 7 4 lONE ART d0 Cloih 
nd nowine. 

guy monn shediy & á Scoiln- 
Tionol nd. nodowme: d6uT di 


IR 





, 


. foirmíonna orang bar cote vfain do Deana ar , gBuít, 


mondd fmphe n4 miiríon mo- 
laoir & 

1ompoíghe yé didre a mbdine 
Y15 : 7 TOIOKECd Vy Fe a TTANT. 

Fenat copntaé a nsorca: ap 
gon copbais an lucta noc &it- 
pisioy an. 

lompóishe yé réára: a loé 
we: 7 Eenan Tipim & TTOI- 
bris rionnyse. 

dlsuy enpis na hoeraizh 
nd ecoimnshe dyin: Zo rult- 
mypshio eats cum áicneibhte. 

2lpur go eeyd macgesd, 
7 B0 ndédndid finemnd : 7 óo 
bE pars conas biyió. 

Qsuyr betieocys ré ia, 7 
MEIDEOCAID FO may: “ur ni 
laighoeocars yé á retle 

Oleuy a my lager rgher MR 160 
7 60 bédptdn 4 huúr iad? ta 
yapugas, lá hole, 7 té doit- 
Zhior. 

Osyeagy ye ctapenyre á 
prioiy yg : 
Bec 34 yeendn atya bróérac, 
map nac beat ylize an bit. 

sur tcisre vé yudy an 
bott ó diwoeife: 7 d0 ni ré 
MYNTERA OO mdá THEUDd, 

Do chire dn pinéun yin, 7 
biaioh ludcthshayec: azuy 
onwópe & Nrle eipcent a 
beut. i 

Cla áacá.eníonna, azuy ber- 
frloy na neiteye od de: dour 
THBP fidd cinéul 6ndábac an 
Tiszenna ? 

ST 


loin 60 hard, 7e. 
“hen oo bi, 7€. 
eh ‘Lil 2 


of 


Oe 





7 óo Dein ohnd = 


Opdidgsa no Cab3c bysecaiy. 


Q) A Tighennd Oia prorben 

naighte agur roghlor 

mq, dtd san cpie mart aguy 
Trdeget; rie co bnhéáta mo 
bofa o0 cputhaw aguy do 
Cumódló co, dá Conbmáil an 
ndamand a migtd, d6uy a 
noir oan bruayzaile ó béul 
dn bay, ceilzimid w péin 4 
riy a brasnyye vo moptay 
Viddd, cum iosbdie wolar 7 
Tabapta byvecHy oo Coinne; 
Fá Map bo eye cu Lia, an 
TAN GO Sdemay oh dn mbug- 
€58, 7 nan TCeiloif amde ap 
ngmte, OO pungman do Fragh- 
mre an dn sepussig, mhoin: 
an Tan bo merámánR Ad Tiom- 
lann do bert an pagan, an 
Lome, dán móin, apt mbecd, dann 
Fi do FeaeKy Bo Toegge 
Ofdinn, 7 0 Ait TH FUAY- 
Zlas go hiongantac; an a 
fon Yin; dp mbeit OA dno 
San bogal, Deimio Zac yle 
moldd 7 ghloin bob dinm 
—ndmta, the ya Crioyd ap 
ozighepnd. men. 


Mo ro. 
A serghDhia pocumaF- 
‘A186, apuy mophnáramail, 
dtd 00 Tivege oy eionn hor- 
busca yle, af bo yingd cur 
Bane i dx mod yperialca, 


me 


Foirmionna oath bar coir vlad VoDyeana at Bair, — 


dybesan, cum go brererimir 


B00 € co eumdyfde 7 Spdyam- - 


ail dn Ord Tu; Co demnngse 
7 co no cum eonSndib oo 
tabgc báib evry d nóánó tonn 
dd. Do €aybaanay onn eio- 
Ady umlawid nd Scd d8uy 
nd FaInpZsod dod aicne, cum 


5 


"a 


59 n5gndm Fo5ldim for udtd . 
yi umlugas óob Sut. 7 do 


már O09 dena ó fo dmac. yma 
vin benaigmid 7 gBlóinmtó 
hainm af a yon fo d0 épdede, 
dh dp yasail dn Tan oo bav- 
mon d n6udlf eá6d. dgur 
gw5mo tu dn ndosndd ad noir 
co moitec dá bo TAdEege, ir 
bamapn a nugyin 3 a geoncab- 
dt: dguy tag epowte own 
bidy O0 Ende nó cum ap 
mbrsecaiy do Cun Óy áine; nj 
head aindin lean mbpracparb, 
af YoT lán mbeTa, ap mbeit nid. 
fa umld o0d aitenvaib nomea- 
a5 buanais, gsm tu, fo 
d0 mhait oT, 10ndy Fo ndC- 
ndimnes 60 abd cu, gein- 
bir ot 4 nómcof 7 4 brí- 
reuncdár “le late dn m5eCd, 
THE loya Cníoóro án orgennd 
7 dp ylanygceoin men. 


Umain molars 7 cabanta bys - © 


ecdiy dú NdIdIZ yToIpme Fud- 
(Af age. 
TAZ Aid, TAZ mór brs - 
scar don Ciggnind, ort 


bo Inne cú cornáú co cuin- ATA ré Fndyamal: 7 mgs 4 
aFTAC, Co ionZantac yin; d0 Tpdegde Fo Spat. 


Tdipbeanaiy neice uactbéya- 


éd OGNN, ABUL lonsnas yan Sd a mhónmholds : 


dr mon dn Tigennd. 7 ay 


tab- 
nad 


La 













fad bruns Fuaygailte an arg 
pnd map yin: 0 fudypail ye 
ó dngd neintépdednge na Fáinne 
ise. 
al cá an cioenna Stáramail 
7 lán 60 cpudioe : mali cum 
|Feinpe; apúr móncrócá4gc. 
| Mi déanna fá me oo pein 

dp bpscawe: agur ni tus 
[cudpdaydal ord do fern án 
| lof. 

— Of man acd Mem and ór 
€i07 nd Talinan: d0 bi acpoede 
Comor y 1h S757. 

Fuapaman buges 7 ture: 
baman poy ag oordy a Bair 3 

Dy bes nac ap Zollarzeoan 
mód nd práinne wn: dar 
bas nac noacais nd hnf6eod 
djr4odcd TY dp nanam 5 

Oo bái an AWhyn: aor 
Topdoan yudy nad Gota an- 
Tend d Tond ; 

Oo musd5 fuay in, amail 
80 nem, 7 YTÍor diy cum an 
iorbesaimn: oo les á nandm 
Tob A YTIF (oga, THE buarp- 
jedoh, 
lH fin d0&iZeman cugdoy a, 
acisennd: apguy oo fuaygzail 
cu 1) ay ap nanbytoid. 


. Doan unt haitne : aguy 
bo irt an Ycoinm Zedtman, 
7 do jomporged cum €379 i, 


iG - foírmíonna oneidh bat cote ufain DoDdheana at Mute. 


O me rí) moldm dh TIES 
má rá ndó mac: polly remid 
na hiongztontacd 60 pry ye, % 
d0 Ni d0 Fndz oo cionn adie, 

Go ná: aa cig|enna moita 
Zo idetgmail: Cason an cios 
end coger tin, oo SoipTiog 
ad mdárcey ond. 

Ql yerren dj nOid, goon an 
Did o ocig ylaénuga: & ré 


Ors dv Tigernd, ce doTda-, 


Samay o bar. 

Chua, a Tisenna, bo pHi 
luatgdsc 1H TE oibmusd do 
lám : 7 SEnam Shidgaipoey an 
60 molds. 

So mao bad an ciperna 
Dia : Caton dn cigepna Dia 
dmdin do ni neiee 1ongantdce ; 

2lguy go mao beidis dis 
d monbáfd Zo brat: agus 
pases dc on again, Amen, 
dimen. 

Gloip 60.Ma, 7e. 

jaye OO bhi, ye. 

2 Cop. 13> 34. 
O parb Bray dh origepna 
Wéya Cnióro; 7 sprdoh 
O2, agur cudllaf a ypionaio 
noim maille pu Gle 4 now 7 
0 fio;t, men. 





Cairéir budwe no rónta ón 
ndindid. 
© Pfailm no wmain mboiaidh agus 


thabbartha buidbeacais a ndiaidb 
busidbe. 


Una mberé an cigenna 
pI á noiy do fedbedm- 
A oy 


*» 


Folemfontia ounatdh Dar coir ufata bo bheana er 9Puír, a i 


ay a pds: mund mbeich an 
Tipcnnd fem pin, dn Tan do 
einzedayt Odine fUdY ap nás” 
did : 

Do yluigridiy pudy beoir: 
an cán d0 bdoap Lin co fEer- 
Bac yin. 

Oo Bbáitnóif for na hyy- 
gcba yin, 7 O0 fdceds an 
yruc Tay df ndndm: 60 
yacraidiy GrEgod oybne a 
quaibnie Td dh ndndm. 

AF Fo par’ an cigenna mol- 
TA: NAC OTUZ Th map Cneich 
was. 

Oorbpidh dp Tighedynd : 
yldnudd cumay dc O77. 

Mi beuanaman yo Fé Zclor- 
Sein fem, mhi pór ap lam péin 
do cdma 17: df do [ám be7 dá; 
7 20 pay. dbur olay oo 
Zruire man oo bi fobg 4849 
on: 

Do Year an tiZennd g ap 
von: 0 Foldís dn TiFspnd af 
Zen, 7 Tuy Fo Sed odin 
rerain ld an Compaie, 

Oo fey dn Tigernd á dy 
fon: óo cló! an Tip|efnd dp 
namoe, 7 OO fife mionpdnd 
don OMFG, Oo Eipsio fudy ayt 
napa Nos 

Uime yin ní Swne, 4 TipZepnd, 
ni Bre : AF dod hdinmye cugb- 
Tap dh Slóin 

Do pind dy ciocnná nerte 
mond OG: Oo pine dn TIFSn- 
nd nerte mónd dyn, FA, noln- 
mold 1olgdoey. , 


Dios ainm an cónra bad. 

te: Ondmya dmac go brat.” 
Glow ge. 
Qar, 76. 


q A ndiaidh wa bumainefe as feidir ay hy 
chanrain Te Deum, 











4 /; fina norsiife. 
i 4 Se “le cuinazarg, go- I! 

pciupaZteom an oc- 
mdin Gle, aga beyl cuma 7 
NEKT dH Oo láim, nac E1dipt lé. 
wmmec Oo FMIe Hey am; molamard 
7 mopdimio hainm aomal aguy 
Zlopinap fan mbuais fondya 5 I> 
oytye bepmid a hyle lóin 
Ontdbdteoia bhuawe. our 
BRomMIO tu, cdbg FHndya oy 
an moptpcegere cup 3 biygeh 
cum Onofd dp Ma&ipdpropna, 7 
cum maITIY dh Cimd SOnd Fle 
an Fed af seumaiy. guy 
BRomd tu, tabg a fdmait oo . 
mMotusd omm don crócde Moin | 
(EW CHpeds ofidcaih on ah 
bert fioptGoec, aguy Yin oo 
Beic follay an ap mbeta pe 
yiubal, go umdl, nowed, 7 
omodec ai oo ldtgre dj nm” 
le ldete, THE Tóra Cmórs an 
oci6emnd: Od maib martle moc- | 
(4 7 da Yfiónao nom, amáil 
dx fon d0 CÉóedeód Fle, FO | 
haipis ap fon ná bude 7 A | 
neuayzlaisye, BE Fle lowe 
4 onóin yopal gan ehpigh. 


2 Coit. 13. 14 
O par’ phár ap ooigsenn 
tóra Cridyd, 7 phá 


| 
i 
‘ 


pak 

























ye; J cuállar d fPlopdid nom 
alile un mile a nowy 7 O00 fio} 





alg sahlacadh na mapb ap 
As eidir ulaid do dheana do noifize 
| fanleabbar na bornaigh choirchine 
| achd 2 nionad na bfbocalfa [uime 
| fin ve.) abair. 

Fine yin beipmd a conp 
don Oulbaigex, Cum d ion: 





R 


Ppa. 





, a“) a 
GitaiAd j0. 
Alad 

ty | - 
HOT ALG 25 


att fein, 





Cá dn cizenna lán oo 

tpudize 7. Cnócde : 
E A. Faves, Lingec 7 Oiomud 
Marci. Joya: 130. 8. 

Mí bet re corade’a mimes yan, 
imo ewfeotuy Yé a Ferg Bo 
flopynse. v.9. . 

Mi d0 fein ap ectonta d0 
vie Té OH: 7 nl oo rein án 


Fr soriashh ek 4 Rea 
g Toileocuida Ornaicha 
w rat 


Sir Coimbedeatg an Wyudair ghurna. 


Ph6 Ro cuales, az retam 
lá eiréinoe na colnd (an Tay 
biAEaY dn muin & maipb uate) 
7 ré beta an cróosdil né ocey, 
THE an OTIZEKnd lór4 Cmidya, 
an TE dp SCT 05 €snFpíor ap 
Beorp viblige 4 natande cpo- 
td, cum Eo mdere coyrmarl pe 
nd corp Slónmag Fein, do néig 
á noibais cumár as lé beyl an 
dcumdf Zac Fle yi d0 eur Fó 
Fem 





Coirm Onnaid maile gá cdbge byoceaiy odp coin uydid do 
 dédnd Zac bliagam dna ev Zed lá oon mwóimi; pá fOadoh 
F2Na án cédd fedmuiy Ris, 7 Tl  Feéimion na migeay ón 
ounmarbas porreltde, 7 pdpylege oo TionyZndd pe poapt 
goid : our mán an Geédond pá Céaf dacin fona a wopsay 
| oheighionaids dná lá yoehum di neplaiye aguy dp brine oo 


Ms 
~ 





a me ] - - 2 . . H ES 
B.ida an tÍeirbois ionan ris a noifize ghnataidh ar laethibh 
jacire aun gach uile nt, achd mur a norduighthear atharach na 


Maan theégmban a lafo ar a domhnach, cuirfear amain a~ 
dual don dombnach fin a gceann wo hoifigele anna 





a mainne lena raithibhfe, 


neigeeiie Cub fe = ludbdef 

óm Vv. IO. 

4 A nioned venite, emultemus, dan 
far ufaid do numainfe leanas, an 
fagart ag radb fearfaide, agus ap 
cleireach 7 a Pobal fearfaide eile, 

£% Tugaish bysscaiy son 

ZIPEMIG, óig acú ré Zad- 
pana 


w 


Coimbchealg an Whudale ghunna. roe 


yamal : douy mgs a Thocge 
Ho ploiurse Pra. 107-1, 

Cus aidiy bydeéay oo Fuay- 
Hal dy cizennd: 7 d0 yon rá 
dy lamb nd námdó. Fen. 2. 

ly mine 00 cataigeoan um 
AEA óm óige fudy: paweas 
. 1ofhd4el d no. 129. 1. 

Qly mme, poy, 60 é~piosaga 
ConnyGse ofam óm oige yudy : 
47 níon budidedap um azshai. 

en. 2, 

Oo cyngoad a bpdinten Fo 
Follaigcec cum mo yEypoy Zon 
Goban : Zon dobay, dy, oo 
pigodp eldis do mand. pore. 
35: 7- 

Oo cugdan pantean la 
hag aid mo coy, 7 a0 bungedan 
Flor mindm: 0 Tocldoap 
elaiy foindm, 7 d0tyteoan 
Féin diya meson. fra. 57.7. 

Dy mon ap origepna, 7 ay 
mon d cumdTf “7 acd d Chiondy, 
pór; goh cpic. Pra. 147. 5. 

Curís dn ciagnna an cea4- 
fais fudy : daSur bep ye a 
neimoidód oa judy cum nd Tal- 
nan. Fern. 6. 

Diod o0 lám ap fedn do 
láime delve: 7 dn mac a one 
do pine TU cho láíioig yn OUT 
péin. Dra. 8o. 17. 

Asuy mun pin ni nácpum apt 
cul uaitye: o leig ówn bert 
~. 7B4piom 3 haw} pen. 
28. 


Sloip d0 Ma, 7¢. 
Alan oo bi, 7e. 
q Prailms Lxiv, Cxxiv. 
“Cite UCxxv. 






















Qn !. 2. Sam. XXI 


Cpince ) Qn (I. gno XXII 
1ubilace. 


G Ai [nt coimbfbreagarsaibb ar 
ditidb na creidbe, curfior iad J 
Sicacb, 7 deanfar ufsid diobb ar fo 
na bainvioghanm, 
Sap. Á Cigsepna, eunbdíol 

an banmosán; | 
joob. Do cmmúor 4 odcay 

lod. á 
Sd5. Cr congnad cmce de 

londd nome. | 
joob. Azur cumma i gel 

nEnTMdp OO fíon. 
Sag. Má lais Oo naimhoe 
let cpom d0 bert decd omte. | 
job. Má les Oo neimsiasa’ 

TEAF na Fay cum A Foipeygsee: 

4 A nionad na cead oraide ag ornaigh 
na maidne, deaonfar ufaid don day 
eraidfe. : 
A Ohé wle cumafaw ovo: 

4 Tarpbein dn Fac Fle dif 

d0 cumdy 7 O60 TAdege a beuay- 

Zlawte mionbyleca 7 Sndyain- 

la heglanye, 7 d Zeumode ms. 

c£5 7 inarteypybliged Finne 

7 epaibtes, dóomháoir cheipiiie) 

NOMTA 7 Yíonmmóe;o Commcellg, 

mallw6che agur croyfpnaibh) 

miorcaireéd4 a nyle ndmad 5 

comptbpimid oye ap mbróga” 

7 an molad netincglzaca ayy 

(ON FOAd longancais 7 Cu. 

AF AID dh ndpoplaca séision- 

as Srdyawmarl aneeuo Séam 

Rig, na Oainprogan, a prion= 

Td dbuf nd ngl5a pioga yey) 

maille pé varylib, edglarys) 


q [ag 





wri Cái 


9 thi Geemiog na pisefya an 


Tan py comchmh ah a bpaiyli- 


mais, do EATIFS may Copcaid 
cum dpindis né comcels pa- 
pdte a mod ró Bbanbanod 7 
POIPIGSdn, Cu Cá E1ftom- 
Pláingca na nór cend. Os 
ccotmceils miondouptaya ni hi 
ap luaiwefnd, af oo Tpdcderve, 
ni he ag pednpdddyend af do 
POppesdneya bo TR 17: 7 HME 


yin, ni one ó 4 tigenna, ní 
| OTe 5 AF 00d hainmye cuRcan 


a 


sSác “le omóiR 7 Eltóin ai pnd 
hyle éagltáirib nd nom, ó Zer- 
nglac Bo Heinglac, crá Tora 
Crioro apn otrgernda. dimen. 
lb man an gelona, « 
Dhá pogudyannl, ap 
mbndedcary neiincedlzaca pá 
man lionny ár Zerowte dir 
fe ZaIpoecay 7 pe luacodire, 


beir nd hdaimyire da ap CHL 


tre ofa, Azur ca map 
Cmity Fun nuds ah ay mbeu- 
lab, ré caide an niS 8é1F10- 
nats, Condm d lxeye, cum dh 
brins 7 an neglarye oc fudy- 
Blas ó Ciondnaf pipansa, 7 
ó cumáT eo péip Toile, Wopnai- 
mid chiosaf 7 Fincent do FoR- 
HAvAIKE 60 cag BO Sestnd- 


(Ths OE CoGinnds a naimyip ay 


pocpudsoize, 7 d0 Cy df Scul 
“le Tony Snáis on náimóc5. 
Snsmio tu tabg OG core 
co bedga, €o buanrom to 
bert aga dh a noepnay a 
Tan pin, 7 ó fon OF}, nod bra 
yam paillisee na nemgcc aii op 


nunlay, lá bet co seana od- 


Coimbchealg an Phudaie qhunna. 


NaF ah do mopmndrceay a sú 
tyjllemap ; ; af Fo dTpeondEas 
w cum HEHE, 7 50 Zconpés 
cad 1H Cum bert moya oubnac- 
Tald 7 nloy TeyHrao and ngle 
5udlgoy apn Eeperdin, 60 cum- 
oad TUYA GYR dp mod on” 
Bancaé. Ho brárais fine 7 
cert, myntiongay brarcpeme 
al, 7 captanay, endba anus 
d1aFHdcd, flotcdin 7 Ondded, . 
wattle né Zac Hle pubailers oile 
Eofolh, an mos Fo oTiobraio 
yudimney odp namin, apy 
GO nd€andtd a neslaiye tonmol- 
cd dn dn Talam. OSysmid ro 
mle go bumal ap yon af OTI- 
bend 7 oh Ylámbceoin Ben: 
digte. men. 
@ Ag deireadb ga liodan (da gcaitbfeag 
ujaid da Cheska agree ar 
a dafe) andisidhne boraide [ guidhe ' 
mid go humhal thu; o Athur, 
40 | de arfar foleanas. 


A Dha gle cumacoa, agus 
Tq newbd,oo Coinmir Bree 

do Fonadape Sidramyl 7 mot- 
róede oye, mvyoúir ‘; opoc= 
Y mudimis “RF náimóes, né goill- 
yius isi 7 fe met - a Ttiony- 
Braids douatinap 7 maliaZte, 
co comdpliged® 7 00 me- 
yds a cup a sníomh a nus 
a nós an FS, dour nd 
rigeto “le cum dn platy 7 
4 cperdsim ofdaipte Edyyh do 
*5Mloy;, 7 man án Feéeddnd 
do tyeonaw Zo hongantaé ap 
a lára do yeipbipec ap pig 
deiSiondé, 70 tug é Tábáú- 
te bo Sdcyan. cum iH oo cum- 
Mmm oad 


Coimeheatg art Pyurate ghunna. 


eat ó Tonygnaib cersiona- 
ca apt námhad nén Zerer- 
dem 7 Gp noligte de i Budáin 
oii: Ajolamid go normal 7 
mony; mo hamm rncblónmhaán 
Fá bo mháicey Sofarynély dF, 
bo foillyiged án pa Of Snioin- 
ya oo Tdege.  Comhamdid 
gur OO crécde damháin Taimz, 
nák comhendiwed yin: Oig oo 
esmhedayt dx bpseaibe go nein 
Gf nád; our co Fdmeoart 
dp locdd dt dsioZdicay Fo 
Lipcenc of GF. Aco wi senna 
Tuy d m3 do héin dh bpecaive, 
apuy mi tuguy luawsco oo 
pert dh locd oH, a6uY ni oep- 
NAY crec ddp naMaAIO OV, may 
Tylleman ; dcd 0 Yóndy d 
ocrósde 16 NA mor6úí; 7 
do fonaiy ih ó bay agur ó 
“nor. O chighgrna , go 
noend “coimhre na momdó 
mdicerda = pldpaityug ooibpiu- 
FA way, cum noc rTorley” 
Fas án locdda i. gur méa- 
daid 1nd nord mhó, 7 nioya 
mó ó cneibgmh dpur grá beobd; 
TOPPTAC dh Sdc yle ywle wom- 
c4.1o9d4y FO mbuáineócá d0 Fd- 
Bog 0 Sná6, te rol oo 
foygeil ove 7 ode long Fo 
bedt 3; 7 ym ay yon oo imc 
Biliy Tóra Cpidya ap wón e1- 
dIpmEdanTOIp dguy cboedto. 
dimen. 

q A nionad na boraide. [a nam cho- 


geich agus chiorghajle ] deanfar 
ujaid do nornaigbfe leanas, 


| QO Chigernd oo follyw a 
mus Uonta dy bay, o0 






enpss dyn, 7 0 Yón Th 
go biongancach udctha; bi . 
Tuya Fo budn do Coyantoin . 
CUMGCOGS BGT, 7-7 pPHelo ap — 
naimhoe agá bheat man a 
nodorétdoh fold. Cl4aotbh «a 
Zeomdleca 7 onn amaodnca 
ido, lagaaig ad nuaddsap, la- 
Bad dmiors5ay ,dguy combug- . 
1d a Zeloa.. Mencars lana ap 
modiiplarce Bray amla cind,7 á 
beyl a nuoapay Faite le byer- | 
cgmbnar dSur la rincenc, cum — 
mic mle lucó oéanza oilc, a 


4 


Ea 


romporgioy crába cum dtco- 
Bald 7 Cperdzamh cum bugis, 
d0 Sepndds dmac; indy nae 
belopaio Zo bndt bud oo 
bert oft ain, nd THIATEG sy do 
oCnas ati a TBrior h€aglairire 
ay my: acd ap mbeic oat 
mbainpiogain Sdyamal aguy 
dd piogzacodb cumoaigzte an 
0 fFincheldem, 7. cordáncd | 
A} T4 Feedond pe d0 matey . 
Srdyamhal, so ndednam mile . 
“mrbír bc map iy dual, 7. 
byvecdy d0 €4543c aii óo eomh- 
tionól nómhchá,: ché tora 
Crdyo ap otioennd. Amen. . 









Q Ai a feirbbis na Comaoine, a nio-7 
nad oruide an lay Deanfar ifaid 


dhe [o leanas, 
A Dhe .Tíonmmse; dur an 
georancóin rocumhacoaic, 
c“snmibne do peipbiy is inion”. 
mhála pé humhlaco 1H péin a 
Briásiidiye oo mhdpdaico, 45 
domhail d0 cumhaco, oo chlo-. 
NACd, dEpur op mbail an 
aba 


SLOG CE sl 
Bre rays Aí 


abat an bé dur Cm Zee 
mion Ad fSscord4 ón 7 8gnaor 
do cionf6ndó a mus nd náS- 





bysee an a fon (9, 7 ár fon 
eo rle mhóncróedscd oile oy; 
5o báine Fan lára d0 véanain 
id nír toncrnmg, lé nuasio- 
mapa do mhyncion gary 6ná- 
OAs dyn Osidigmio tu pá 
Teed da OTip abdlta a indpoaiz 
| 5e&!ondi8 diyo, 7 Fá muy cxy- 
fr df Zeul Zac gle Farcbene 
Nd dZaid Fo nd|ennd ap ri5 7 
ay Y ciand!oteoin de. nó” 
mid ta dn Dhaimníosan,agur d 
teh niosa 5° hiomlán eo. Bi- 
ion, 7 60 cum5dc ó Fac mle 
 cnéay dguy coimhteilg, eumh. 

Sú i dip oo creidsmh, esta 7 
Sad pew. beanyas a plái- 
cey le fondy Fdáoa ano dit 
Talia, 7 eonónáis i ia Bloin 

Ytónwwse Fá ve DES THe loya 
Cridyd ay ndnyldnygieoin 7 
Fudyelyscedin. “men. 





a Meipiycil. Rom. 13.1 


168 Zac Ge anum umhal d0 

nd cumhaf ab ded ór a 
07: Oi m beryl cumafod ap 
bic af ó Dhia: 7 na eumhafa 
acd di cy 6 Ohia oo hón- 
onsen ind. da 
Gid be apt bid cwhey a nagato 
an cumbdfa, cvpio Té a ndd- 
Oe Sfodighe De: dgur an 
on|em omer tond dohaigh, Sd- 
Baid oamaughath ¢huca fer, 
Oip ni bi ela poh wacoana 

















415. Sydmio TU, déan 13 Fion-- 


a naskayin. 


.. § Cofmhchealg an hudair qhunna. 


naib af yon seignomhartas 
aT df fon spoesmomhaptav. 
Uime iy anmidn proc bert san 
EBlad ancumhafa ont? óeund 
maic, 7 do bcúBd cu molas 
ude. Oin á “é yendpos ance 
Dé & cum eo mhaiteys. WAP 4 
nde apnars tu ole; bios eglá 
one: Óin ni Zo dromhaoinee Yom- 
cade Ye dan elowemh: oy a 
“é fenSpogancnse O8 é, na 
SoZ altoip reime ap dn Ti do 
mole. Uime ym ay eigen Bec 
umhal, ni degta peiroe amháin, 
of por án yor! Comyidiy. Oin 
ly 7me fo ioeay 7ib edndcuy : 
60 bus BUA TcrbEgoSancsóe5d 
co Ohid íad, ds ocunámh a 
noitcill ya ni céudna. dp a 
nadsbanyin cá5nm5 a nóuálsur 
do rat hyle sdows : edyacuy 
don Ti ody Oudl Ednasuy : cuy- 
dum don TI day Oudl cuydum: 
emia né yaa ci n& án Coy! eBla 
omoijt GOH ti bán coir on vip. 


Qn Soryzéul. S. Luc. 


9. 51 


Sey cépla an tan d0 

YX coimblionds na latte a 
r5lacpn5 yudy @, Sun can ye 
noimhe oul go Midpuyateim. 
Águr oo cup yé techdgighe . 
pombe: d45uy at mmesF od15 
do Cudddn d yoet a mbaile na 
Sdmapitdnac, óo €Úm go ndéa- 
ndíoir, ullmhugao pomhey ion. 
AF mop Babasanyan cucd @, 
dt fon Zo nab A aghas ma. 
Bias ye oul go NMianuyalem. 
guy an cnde bo cuncdoan d 
Mmm 2 del. 


Coimbebealy an Whudair phunna. 


Berrciobylyion Seumay 7 Coin 
0, 4 dubpaddn: & Thiser- 
nd, d náill lec go nabnamáoir 
Teine bo Tef A nudy ó nem od 
tor&d5 yd, mur óo ne Clay 
Uair ? guí ap Scára5 onncd 
Diora; d0 mere T6 14d, 7 a 
oubdc rá : Mi beryl a fior a- 
Hyb, ced E dn ppropad San 
oe 15. Oig ni Taine mae an 
oyne O00 Eloy dnumdh na 
nodoine, df od yldnugds. 7 bo 
éudoan dy yin Go baile eile. 


g Andisidh ha creidke,achd mar raibh 
feanmvir,leighfear aon dana fe Ho- 
mailibb, a nagbsidh atbckogaidb, 

@ As coir an valbfa do lecghadh ag & 


nofrail. 


1ba bas mán pub, oine 

00 d4dnd 815, Sédnalwye 
dn geeatnd sab, din á yo 
an oliged 7 nd Fade. 5. Wat 
7: I2. 


G A ndjaigh na boraide ar fon na bea- 
£laife is coir ufaid do deana dbi fo 
deanas, 


4 Oba agá beyl hainm 
oipdeipe apt dy Talam 
wle, 7 bo blóin ór eoi na 


iona ech 


H 


Briaceyr; oo pie af an lára 


ap negiair dur dp nudile: 
d0 CuMoAE ó TIONETENAS ppio- 
báioec 7 mhioyediy iponod 
coumheeleded podpansa; dur 
d0 cord15 map dn Feedna ap 
an lá yo Fud Blas eumhatoase 
bo tdbde OR ó TiOpdnaco 
pollyy 7 dnfopla® ap naimh- 
og5 delngctacd = pRleataca 
Sc[S5n4. Osnasmio 7 atnd- 
MoaId do mhofsacd Flopmhag, - 
dmdáil pá Yad, map an Feeas- 


nd FA fo do mMATIongur ser . 


Flonde ionzancae Fpndodc san 
Neplaiy 7 od ocip, an a Zeum- 
dae dh Feperowmh 7 dp yortye. 
7 BHdmMid go humal,zo noeanav, 
d THEE cndipet fo 0 Tpd- 
cjpe dtabgte, ypropad gháis 
7 brsecny ontye a honuoap 
ddtnudgad 7 d0 Medusa 1o9- 
NAIA, YPlondd uinlarf plotean- 
td J unpuma dan náeobamcre 
Sennd Srdyamhail an Oarnpio- 
Zan UNM; 7 yplopdd Tey- 
Bras oan Feperoem Noma, 
oo fo TU d HO a fir co 
IONFANTAS 710; 00 Sainz ww cu 
map bequgd oye 7 dap lio; 7 
gm5mio ro dp yon tora Cridyo. 
Amen. 


Foinn) 






: 


. 


a 
4 


O1RA ORMA1IGBH máitle né cporgas oan eoin aya 

d0 védndmh Fac blidgain dh an ered lá piceo do mhí 14- 
nupd, dr lá apn a ndéayind Alaipncinec son Rig bens an 
i. céus shea rLus: Chum crócde beso Erte, Hay nae 
| ówtF€5 cioncá na pold Oidsa 7 neimciontaigze yin nd nd 
| peedite lén gpior yes Oid cum ie 7 af Rig oo terlgen 
a lámn5 somes pritsca dguy inipéuyunta, a narmyip dt 
bit nd dIdid Yo ony; FI AA 3 ap liof. 








@ Madb thuitean a lafa air an dombnach, deanfar ufaid do 
nfowm crnadufe, 7 coingbbeochar an trosgad) la ar na mba= 
raco? dgus ar la an Tighearna is faicfe don la, as coir do 
ehongmbail, ag ornaidh n+ maidne, ar bail a m<iaidh na creidbe 
ponies becrfar fogra an Ls fin do chongmbail mar as 
dual. 

4 Beidh: feirbhis & le ionan risa noifighe ghnadbthaigh ar letibh 
faoire ann gach ni: Achd ambem fa nai a nordaighthear as 


tharrach fa noifigefe. 





OROUSAA ORM d15/ na 2% 2X10MeE. - 


. . Má - . 

ia ioifíocbaidh, ane tedo- ná einíoflra- 
lachd, ve aon no niofa mho. dena 
» aitibbfe. 


1S a Ccighenna ap 
| “nord benay cnócd£- 
dd, dur matey, 





4 A wionsd venite, exultemus, dear- 
jer no cénfar. a. numainfe deaias s 
aon fhear ja via am jig arty agus 
fearfa oile ris an guleireacb agus 


poobal 





CS pipeunca cd o Thigere 


bios Zan catyZemgne wa ag- 
did: ni mó dumblaigemap oo 
| Buc. an Cigennd dh noid do 
wiubdl iond sligzib, bo coir 
(é fomnn Odn. 9.9, Io- 

Smay-avs vi, ó Chiggnad, af 
mdille mé bpertemhnuy ; ni an 
Treg: odepla 80 nbéancd 
nevioni 7. leg. IO. 24, 

Ma cers a mbpsizemhnuy le 
vo yeinbipecab, ó TiS|ernd : 
Oi ni Fineuncat nec beo dh 
THIGSNHYLE, JOY 143-2. 





. nd: 7 dtdid do breitemnny 
binsé. Jra 119. 137 
olga Tuya cent, ó Thizen- 
nd, Gi Gdc ni ód otadinie o- 
ny? Oi d0 puie TU cóin, 7 
do iiemgue Zo cíoncdác. Meh. 
9. 33: 
Hrwgs, ay bes nan Yeiomn 
mo coyd: dy beg nan ylen- 
NG mo Golyecime ud. Ord. 
73-2. 
God me? bi ootlzioy. o- 
i fam 


a 


bial 


Kish Searls 


pdm pa nd eioncdéaib : d0 co 
nde mé pór nd neimhsiaga co 
yednmhap yin. par. 3- 

Os dn Pobal yudy, 7 
d0 Zabadapt na huaf amáin com- 
dle ré ceile: a naga an 
Tipennd 7 A ndgarw a. ung- 
Tdid. JPOyd. 2. 2. 

Oo comgligsog pe céile 
dOrtol - 7 d0 Báódn Coincen- 
Sdilce na aga. Pra. 83. 5. 

Oo cuala rá Dia-aitir mo- 
fam, 7 oo bi gold an sue 
Onto: an cán d0 bdodp ag 
dédnam coimhiellgs ad nagsaiw 
cum d dndm do budin dy. Joyal. 
an. 13. 

Oo Labpasan ndód1i5 pe Teng- 
tab bnéagaca, 7 d0 Ziméerol- 
ladan é lé bunacna rudai : 7 
óo CdTMISsoan nasa Zan 
aban. Py. 10g. 2- 


For a caipoe mancioxia | 


Fein did pdib 4 sÓiS: tad oo 
1% Od dfdn, con yidd lyse- 
édn poiine. Prd. 41. 9. 

Oo tugdody 06 luageF oilc 
a ndód15 mharc: Cum dporcmery- 
mde MOE A dd. J0Y:3 5:12. 

Oo nmebdáw a Feombgle pe 
Geile, dz fad, d0 Cráis Oid 
€: Deiplenaw, 7 sad é, 
óin ni bpnl pep 4 Tórna. py. 
71.9: ' 

Andil dp Trónás; unSTdc 
on Ciócrnda d0 G4Ba45 & an a 
scloy ;: od noubpdmay, beam 
yabailte for nad yzaile. Lam. 
4u 20. 

Chuais 4 neyedpdid apuy 
a ndmhaid a Tse d nESTagib 
idyurdlem : 4% pad, cia hug 





an 9Paíttírteacrú:.  . 
eapray fe, 7 metpár aimm? . 
Cmáb, 4. 12. Py. 41.5: 

Ceéige5 bhet come nd5dis: — 
7 dno ó tánlá nd lyse € 
nd hain5só mora mhó. pen. 8. 

OepHZedan mán an Scédona | 
Finéide bnéaZaca nagZaia: v0 — 
CuAeodA fa leit nete nap 
Bpey 00. jOyd. 35. 11. 

Fa pgcawe an pobal, 7 
Eipent nd ydgdrc: d0 dsoip- 
Tioodt Eyl á neinéin a lár 
Idpuyalém. Criab. 4. 13. 

O mo dndm, há cána di a 
yecneio ; cum 4 scomhtiondil, 
O monóimre ná bire cowmcen- 
Sáile: Gy do mapbaoan 
one did beeps. Gen. 4.9.6. 

Eason fet d0 láimhe oe1- 
verve: Alte an one, oo me . 
TU CO HEPTMAA YIN OFT Fáin. - 
Pra. So. 17. 

Ql padape nd nernepiong d0 
riles go brug bay: 7 bo glá- 
cd5 d mc map bofaine. 
Caza 3. 2. 

140 ná hdndodin 0 merd- 
don gun mhire a beta, agus 
BO nah A Gpiog Fon ondips 
af acd Té a vit. Cagna 5.4. 
dur 3: 35 J 

Oin Fd Ho Stugds pronuy 
bó d pddanc SOined: Frsed bi 
avdidy lan oo maptdnaf. Caz: 
nd 3. 4. 

Crondy dipten á matl'e pe 
cloinn) O&: 7 ATH 4 Chan «tdi 
na noimh! €465d. 5. 8. 

Af, ó Chiósrna od mbendy 
diogdledy, turd a Ohe oa 
mbenan diopalcay : bi pabap- 

ae 






‘2 + 
& 


& 
SÁ 
s 

sd 





c7ghárd 
94. 1. dur Fl. 18 

Oi trdegec, ó Thigerine, 
‘ood pebal, d0 Fuar gail ca: 7 
na ep FHL netmhirontde dán 
deve. Ocut.21. 8. 
| O ná ovn Tuar ay narmand 
maille ré psetacaib: ná ap 
mbetd maille ná nd pwlecdío. 
pra. 28. 9. 

Sop WH ó Cioncatb pola, ó 
ge, TUPd, ATA do dia Ay yld- 
NGS: Cdneyod dn CC€n67d d0 
| Fineuncay. py, 51. 14. 
| Om zw tuyd dn Did, 45 
| nac bert man 4 nole: ni mó 
coimhneocur olc maille proc. 
pra. 5-4 | : 
| Sepioypyd Tu 1dd do laó- 
pur bpéga: fudtaize Ora an 
| one prlcec7 an cluange.rer-6 

O g0dé co cbdán 4 CnOitip 
ve ae 9 €815 cum crice 
udiondige: Joya. 73: 18. 

1reó, mán briongloig an 
TAN OGYISIOF On: már fin TU- 
Hay Fo dena áw á ndeilS bin- 
BSD dy á Fede. v. 19. 

Aly món 1 ay tongdneaé hor- 
breca, a Ciighepna Dia mle 
cumayaic : lY cent aguy Fióh 
do liste, ó NF nd now / Tay. 
15 












s 3: 
Ay riteunta tu, 6 Thsep- 
má: 77Y Finceptt oo béEicem- 
ndlí ! Trá: 119. 137. 
Slóéin do Mac, 7c. 
Qan oo bi, 76. 
Stalk IX X, 
cinice, XI... 
leam, 1.2 Sam, 
 _£n7Te. ) 


LL. Shae. X XVII. 


 Righ Searlus on 90 aictireach. rig 
máil doShrotion. JO rs 9. Anionad anda: bud oraide agornsidh 


ms Maidne, deanfar ufsid dibs fo 

ardov, as [oig je: leanas.- 

A Ohé nmocumhágaish, a- 

cá udThay ac dh oo breit- 
emhnayaib, 7 iongdnTac ah do 
Hmomarb oo clath na nddings 5 
dofulamg d1 oo Thomconpyse, 
condm dn leye, dzdm 50 fed 
fas len ndpoplant Zprardmyl 
seiptondrsh an ceud Sheupluy 
righ ré lámat3 SOmgd oeinec- 
cáca prltecd: We óo Epféed- 
THAD PsCaddca ComenyN afi- 
fo do lácd. ddmyAZmid Zo 
bumhal 4 leir pobail na cat- 
mana Fle, Bupa 14d pscár- 
de HEpca na Tipe 00 Tappiiny, - 
d nudy dn Tom breicginndy yo 
onan. Uf d Ohé Tpoegrs, an 
Tan séaneg lopsdey 34 FHL, 
nd lez coin há pola neimhcion- 
TaBeye (nae Feoip lé em Oo 
Slanad, af lé pml do Ahieye) 
sá end lett pobal nd Tal- 
manga idguy nalagd i onaie 
zo brác ná 3 dn ploy, od 
Thigennd, bi ctydedge bob Po~ 
balj oo fudyeail tu; 7 ná 
bi renzde yum go onde: af 
cabd maitemhnay OF, THe d0 
ceócde, 7 the ludiwey co 
hie loa Cmoyo dp oTser- 
na. Amen, 

A Thigepnd beHargZte, apa 
4% brl. bay d0 wóm mop- 
ludié ah tridnyye 3 moparg- 
mio hainm rá lionmhde no nora. 
53 ticlaiy tu 4 an Mapo- 
plait dershionais od ndedpnad 
Wgtisc, en neneypBead e 

colf- 


Righ Searias an Waletiveach. 


esipecmiee Ahagsiycerp azuy 
4 Ylánnóteora Bbetiargte oo 
Lenmhain co digiontae yin, an 
ambudn coémculang sac “le 
márlás baydapsa, aguy pá 
Seot$ AG Cdtuga Fo oToptas 
fola fein; 7 rór an yin, 00 perp 
nd heiyiompldipe clona, dz 
Se ay ron lyF 4 ounmapbea. 
So parb 4 Commhne, ó Thigen 
nd, bendigte so bhác eonoin, 
londy Fo lenraám erfomplaiy a 
mórcáanCandif, guy Ontaio 
ap otdlamhyo So beir yan ó 
siogalcay a fold fipeunta, Y 
d0 Tdegere bac glóndaíiote 
ad maitemnuy ar-bpecaite ; 4 
pin yle apt yon loya Córa aft 
non inedanco 7 dbocdis. d- 
men. 
8 A ndeiresd an Lisdsin (da ndean- 
far ufsid do gbnasb ar alafo) go 
dluth a ndiaigh na boraide[ umhal. 


ghuidhmid thu o Athair; 7c.] 
(eigbfear na trí boraideje as faicfe 


leanas, 
OY CThigerne, gm5mío cu, 
eire ap nupndis Fo Tpd- 
cfc, d5ur coigill an mérd ad- 
my5er a bpscoise vyt, windy 
so beysioir an luz, apd bewl- 
lid abpecaie a5 Send) an 
a Zeomnyiayaib, abyoldw ped 
Papoun tpdeaipechya, cré 
Chmóró ap otigepnna. Amen. 
O d Ohé pocumapargs, agey 


Utd thdegiv as a beryl 

Thudige od Fdc- Fle 
oyRNe,7 nde beuataision E1ni-d0 
fie cu; lé nac úil bár pec- 
TAId, of ler brenp € ojompog 





ó nd peenise, 7 bert rábáilce 
MAIS bwyn dap FeionTd Fo Td 
egec, 545 7 compontais yiie 
ATH din ap mbpdnad dour a 
Styryuga lá chomualac af 


















“I 


| 


bpecawe. Ay birlef ont ber 
ceócásc do Frat, let amáin da 
bendy = pgeawe 00 maitem 
Uime yin, coigill i, a se1Z- 
Tipgennd, coipill oo pobal 
ofudyeall cu; ná cers cum 
breicemnmr nao ferpbiyecab'a 
cond otdlam siblige, dou' 
na bpsecaio crdite: df Iom 
POR OfErse ud, ddingnser 
ap. noibliges Eo coin, pur 
dn a bent pionartpnecay rán 
bpecaite, apuy serps cum ey- 
oi5ce KID yan TL OHAlya, 109 
nay 65 beforam bere ap mbe- 
€418 45 Ededye yan Tyosal 
Fé OTT, cré loyd Cmidyd ap) 
dTipeynd. Amen. i 
Ompóis i a SuSE Bernd 
aguy map yin bedm imporz= 
te. bi pabancae a trSepina, 
bi pabaptac 0d pobal, ata 
45 iompdg Cupdd 4 861, a 
oTMOfEdS dádour a Tonnáis. 
Oir 1y Dia trdegec tu, lán 
ofullang hada aguy dso) 
moptpuaige, €oBUS cH an 
Tan Tyllimid pionay, fmudini py 
ay Trdege ay Cpreing. Coigitl) 
bo pobal; d deiZtIFesnd, cor 
Bill 14d, apur na léis horse 
Ksf Cum combudintó. CiyT in 0) 
Tipedpind, óig 1 món do cnó: 
eje, “7 reuc ofidine Oo ne! 
lomdddaiinle d0 TIdEGedod, ¢ Ney 
ludweayf agu rh i a 
Si? 
























Shé beilúiÉte ira Cridyd an 
dciBepnd. Amen 
4 Afi a feirbbis va Comaoine deis na 
bornaizh ar fom na Biinriogbam [A 
Dhá “mile: -chumháchdaiah, aga 
bhfuil da righ-achd, ge } a nigaad 
oraiibe an la, deanfar ujaid don da 
| oraidfe. 
QaDhe rechumhachd- » Mar 4 
| aigh,ata wath thafech, “hye ( nar naigh 
A SPhighern: bheanfiai-€ na mád- 
| ghthe, TCs 3 ne, 
| 4 Meiprycil. 15. ped. 2.12, 
| aia umhal od Zach 
mle pedchd odonna an 
| fon an Tigheayna-: ni hé 
dmhdin oon Ri, mán an ci apd 
| beryl dipocendy: ZF 0 na 
| buacoanánn5 mán dn Zeéuona, 
| ma dn lur cuncdan dad, Cum 
| diogaleny ap luf nd mignion, 
| 7 Gum molc4 luf na noeigniom. 
| Cin i mánin do oeundiy maIe- 
gra ob, dy col lé Oid Trán 
do cun ne bámópor nd nódo3- 
ined erpceillive. Blan Same 
| ráond; 7 ni mán an onn d- 
sd bey. an craóinre ndá brat 
| poln5ce ad nylc, ac man ver 
| brogancngis O€ Cugy,d onóir 
| d0 na hyle sadinb. GydorgZe 
| | na oenbaditye bios epld 08 
I onyd.. Tug Gd oróin don Ri. A 
l¥snbpogantysy, big umal 
| od buy marshy ob máille my 
langle paiccey, ni há amáin bo 
nd [maite] maize óesh- 
cmoiSecd, oF ror 60 nd. dpoc 
mháistir on. Oin wnt yor 
| Fiú byoscdy, bá nlomcpys nec 
boilger dg fon coijriáir. O8, 
| 45 pulang no héugeona, Oin 


‘MAC Fein cucd. 45 pdd, 


in Searing | att Mattriveach: 


chao & man doban molta, od 
momeyid é gabáil oo ohop- 
nó op, ay ndéundm Pas 
vib? ac of Leyluge ib GO 
Fo!S156c, 
mdicerd, ay ni fin od bpPul 
Oid bos. On 1 énge To 
pór 30 Goines fib : ot do 
Eulyny Coro mán an Bceud- 
nd 3 af forme, ds Fágóáil yow- 
pla d5G%, tonug go lsnpFás 
(15 alos; An ci nad dennys 
pscáó, 7 45 nde phá medal na 
seul. 


Qn Soipgéut. S. Mac. 217. 


O bi Fen TIE aipigce ‘i, 
00 ch Fingmny] d0 cm 
ré Fal nd Timesll, agur do 
Tocdil Yé tondd baeEce an 
flond Wice,7 do To5aib ré Tos 
Ttug pedo ppoldgaid ap “os 
is 7 Oo med “ré Fein a 55015 
epic. lug an crác bo Sino 
aimsip ná ocónca piu, d0 Cén 
TY a fepbposanctyoe.cum na 
750105, 60 Zlacas na óTcónas 
cd. ‘Wsuy nusdódn na TEo- 
logd dan ás nbFosancms 515 7 
bo Gabdddn an Cen S105, douy 
d0 már badap Fen Eile, du do 
Badbdodn oo clocais an fen 
eile 4 my don mé fepbh- 
pop ancayse, eile uas duo Uid ma 
dn cegdcyosfad : 7] 00 prigodn- 
Tan mán da bcéaond niu. d- 
Ber Fá Seineó o0 CGA gé á 
Do 
baamó riáb onóin oommde “7 
an bráicyn an whic óo ná yZ0~ 
logaib, d oubnáoán sconna 
Nan 


7 75 45 déundin, 


Fein, 


she Se 


Kote se pe 


* win 


Fain, Aye yo dy coire, Tr- 
Bld, mapbam é, 1 congsam a 
clase7. Ugvy ap mbnerd 3; d0 
telzeran cy ay bringin ‘4 
mác €, 7 Oo md baoan é. Ana 
nasSanyoin. dn Teds Troeray 
Ci Se ‘BA RG Fin scm; Cped 60 
beand ya piy na yZoldgaib uo? 
Choemidyen nír; Sonor py ye 
P59 ced fe Hd opocddome 
uo’ 7 oo béana ré a Finemwn 
3 coy d0 ggpológáiS eile, oo 
bedpd na CSpTha 86 an a ndim- 
Pea Fein. 
GA psa yh chreithe Nife, leighfear 
a nienad fheanmoite an'la fin, an 
head 7 sn dara cuid don teagasp a 
nagóaiáb eifumslachd, agus athcho- 
i gbaiab shoilightbe, do puibligh- 
eadh ve udarass no dheana an 
Minifleir, bbias ag frétbeotadb fean- 
moiv daciimadh fein ar an teacfa 
cceadkhua, 
f4 fa nofrail Jeighfior an vadbh/a. 
€ bá mán pub dine So 
Send Sib, oaándo map 
an Zeeadnd hb; Oip ye yo ay 
olised 7 nad paide. S. Wav. 7. 
12. 


] A ndiaigh ma Doraide (ar fon ftai- 
de iomlaine Eaglaife Chrioft 7¢. ] 
deanfar ufaid dow da oraidfe leanas. 

fo & Thissand, ap nad 

sf nem5dá. nd Pidndis TH, 

md do Swllebdh an bpscarde, 

“oF do osmhma Tiécge a meson 

Bneicgmhnmf; 5 domhóimó gur 

whe €10.“ 'cobdw, S19. Say Fu- 

Laing cu páir bpscán se iomdodm- 

lá 7 móna do unZode an ceo 

Shenluy beAmpce 6 00 ty- 

cum (eondm a leye) a lamaib 

Ones foweigneca eylreca, 7 


inh Searius an 


‘00 eumhdaid TU ose fife a 


_tugaiy 3 ar Ed} 60 am maic. 





























á Suiibanmhats go bapa 
plu; NaC dp TKEIZ TU FpoT ie 
ZO bnde,may COMEAIB Ban odge 
af ré bo fonadapne Srdyainyt 


copdnd, ap napoplare . Br a-| 
rambyl an Tan (11m, dn dana 
Sedpiuy RIF, ó na narmhawb 
Fylte dcd.dod Eolac rón geáile . 
d0 yYcidcán; NO Fo ndedcard | 
4 Otiofidntaf yedtdd; 7 do | 


einte Féin; cum Zo THSReMS a 
nadpocaicin, Atan; 7 min. | 
oOGe da fewmyctiadspao a Zell 
azure d Studd maydn pry á. 
seb picgd. dp ayon fo. 
d0 THdcgedcd mond 7 odleb- . 
aptd, beitmid oye bryveatny | 
pogumbla lé sun apn Zepios~ . 
Ted 5 000 HH e, Oo didgn Siú- | 
rcmháil oo budndda go emn- . 
Te don Theis r1osa For hiom- . 
lan, 7 Flaitedy Fada dBuy . 
Yeanmháw dy, dit beednnm5 0 
Saond5 Sd nánó mbdmplak . 
Eraypamhal dNNá : Aan ym | 
bedtdimiie, oo pobal rein, byb- 
eácáf 50 badt, '7 bidm ag - 
Yiog parbliugha d0 mholaw ó: 
Zemedlac go Feiedlac, tre 
Tóra Cór an oTigheanna 7 | 
dt ylanygtheoip. dmen- 

Aor sedndid ; a Thizedy- 
SA nd; Zyomis tu mem dn 
TyoZarlye odpousa co rióch- 
cancayom hé d0 YTIUPAd, 10n- 
ndy Zo bréadpas hEapgtay . 
cenbir Go foulbin oo Beanamh . 
SET an Hac Hle ciundy sidga, 
THE bya Cmóró op OTIZedn | 
ná. Amen OR 


m- 







4 Deanfar ufaid roimbe na Pfalmuibh 
_ chiste do numain dar borduigheadd 
- uftid do dheanamh ag ornsigh na 

. maidne, a nionad, venite, exulte- 
mils. 

Oy tireunta ta, 7¢. 


€ Pfaiim chinte, 79. 94.35, 

4 Leighin chine. 

I. dep. xxii. no Oan. ix. 

Bo Fe. xxii 

IL Neb. xi. xxxii. aQuy 
xii. go Fam VII: 

4 Deanfar ufsid don dz oraidfe as 
faicfe leanas, a nionad ua cead o- 
raide a2 ornaigh noine, 

A Thigetna Dia ben- 
naigte, ni hed amáin 
d0 nid Sdc mile neite 

“Epeonuga 7 odpousa oo pain 

60 Finceinc Féin né d0 cpío- 

‘naz ; ; áf FOF do Cornliondy d0 

Midn Fein; án Mod NAC bpedd- 


dy 


Cet an ooyliggis wile, apuy 
nota dn bob wle: ceilgi- 
misne, óo pobal pácáódc, 35- 
Féin yioy do látd, os abmáil, 
gum cept oo breizermnyy, ah 
d beulanz bo sOinid oeinccea- 
cg, Qe Ohelial, a ldnd oo 
Tomas, eonam a leye, a brst 
60 uNnZtaid, oo brig San Cár 
i Panzenar dn €éatnd d nudy 

'ondáin péin fe antydnaigce 

' buana án bpscaise aa hagas. 
Uime fin emlagmid 13 péin ag 
yo dó láidre; 05 HHdE d0 





Onougsh2 ORNL sh ó 


AIR ri 


Biol Sraithe a an apatite. 


“. G. 


tpocde ¢ cd. Nd maltem x0 hia 


lan 5 7.80 ydoxed an Fí leper 
Coit fold (so ha rs ó Eyl an 
leye) 7. wompdig uaize 7 ón 
YUoT. nó beeicennny óo. tyl- 
lemap Ke ap bps ibh Dede 
HAW yo ce tu alo s7aib “rie 
f “i dá ST re ik t 
lopa do Alhc an riam ólcoin 
of 4 Cmói rd. nen. 

Dhé beFargte, contjtomm 


dad in Cumd as orul a5 bo 
yeipbi ree oles, ay nape * 
deIZionds dn SI 


€eeuó. IE aoi 


Rig 60 Combine, cond á 
leye, ode WEE E upeiznis 
ones mallai Bre, 00 aan Zo 
sámdábac ny, 7 4\ rg senile So 


Sunmapnd & a SI rac brieds- 
MOIO rinuaings: án, run 
Biidingina Lyin, af i se bu dáman 
7 uatbdy ; Zised eommómió 


mós Ban domait so Spates Fir-mee pid Sbutecar glow oo Snúyr 


do dela dmac an hurztaé : 
odán Torlis c u Foy dnam édpa 
NIOSUA pomost Fugite, c@an- 
TACO 7] Captanarco eirtom- . 
Pldse 69 Cabgc, á lutd 4 
ndimhded oóeineccdc4,. úsar 
Bo Zz Sun Pu ulaing iv bai dui an 
d ndpad cépaod ym ah a 
Broipérpion San mg 5aodp &,.7 
gun Gabadd n veld a Cprocas 

Tipe, Biosys dn co Wóncnócde 
bo cumboasiy a Whee say 
CERT 1, guy Ed Sens fu: 
Paoane ionsantac to es 

Nan 2 


fi e 


2 


io. i 


aa w. 
ma : fom 
ie 
wy 
= 


3 ay €, 7 GSW é ite, cum 
do Fifcheldin OaiTyec, 7 Cum 
yiotcdin So foerusd edyomn: 
dh ad Fon yin Zldnameid hainm, 
THE Tórd Cwioyd apn yldnary- 
Teoin, beHarste. 


G Go dluth a ndisizh na toraide 
[úiliú ih ar ndorcharlas, 7¢. ] desn- 
Jur n[aid do ma trí bovaidefe as 
foicfe leanas, 


O 4 Ciócnna, Suis- 4 Bana 


Mio TU, 76. £ THD plot 
O a Dhá góghumhaf- > me a nop 
. U5; Je. ras nd 
1ompóis 13; Je. maine. 


ó DPeanfar ufaid do movaidfe as 
frisfe Jsamas. po dluith roimbe te 
ráid 5. Coriofiflrim, 


Ohé gle cumheFargy aguy 

_ flopryse agape cormart 
opifeuntay my na plebeb 
ngrcmhapd, 7 co beta eoy- 
mat my 4 noubarséean mhón; 
7 60 cegaiy 13 pir dh Oun- 
whapba bapbanta us do pe 
ngd, conam d lure, an pep- 
for) nOomhta hunztarw, ndó 


i) ina nmhiein 
Rish Searing 








benl an cé ay md do pigeit 
nan TE 17 FEKp d0 Som mó- 
ya yébarlte ó fortneret, nd 
ó bday nábuntd4 ; myn. OG, . 
map dn Sceóbnd, py fo, df | 
late ddipemh ronndy Zo otiub- | 
fdámóir dp Fenowte do Epton- . 
nay. guy Onead,ndc oT dng - 
Fed lonraó nate od mlo, . 
nad móinmher neice od byl | 
MAT ond apt le apt on . 
con ó pÍcdin onan Fern map . 
lume aguy lunitpemhan Pse- . 
da; df d0 NEI exlomp= | 
láine yo d0 Aharptiprd bene . 
note, FO oteFfom fomary | 
i 
i 
| 
| 








cum tabe nd hdpozhayma a- 
cá dy ap Scomhdai, ad Serer 
oemh azuy a Broin, d num. 
le aguy da geennpaichd, « 
mbéyuga asus a mimbéay o- 
rath FEM d FcdpTandcd apuy 
a r€rdám bundivedt go epic; 
d45uy yo “le ap fon bo Ahie 


dp oTigeapnd lóra Choro; 


dd pais mailie puotyd, aguy 


4 {Plondo ndmh, Fac Fle o- 


nóin; d5uy Slo, posal Gan 
chic. men. 


FOiR- 


































LOIRA ORNA 1d A) maille gé cár byseatary d0 

 Dhia ylechumhayac, rá mám so cm citoc py d watcogZas 
 mhóg, né 4cyr7 55 an nis apuy na cperbe mod; aguy pe 

| gtyioc45 an Flartiy sé eidipdealeayZ om bliagan: 
Tdegedda bópdiynéir 50 rwmed5 yudy af d ndwead lá 
iced to Aha yan mbligamn 1660. Cruy cum fin do 
Bec dp Brdccombne, eiicigtedn ré pref JOharrlémeinte 
dn lí eeudna bo conpinail na foie So brat. 


§ 4s cir an reachd Pa‘rlimeinte, do rinntad) annfa dara bha- 

| gain deag, agus do combdainghnead) annfa tridbead bliagain 

deg don dara { arlus Righ a dtacbh chongmbala a navidbeadh 
le ar fhichead dó mbá “bai go bliaghnambail, do leaghadh 
go puiblighe ann gach uile teamp'uibh az Ornaigh na Maidney 
go dluith a ndiaigh Chreidhe Nífe, er la an Tighearna as foig- 
je don navideadh la fickead cheadna Athat rome, agus rabha 
| do thabbairt ax la ceadna donoradh mar is dual 

| 9 Budh lionn a tleirbhis agus a noifighe ghnahach do latibh 
facire ;achd ambain mar a gcinntear at arach {a norfigele. 

4 Ma theagmbann an lafa ar dheafghabbail, no chingcis cuirfior 
oraidighe na bofig:fe a gceann oraideads na bbfesleadb fin 
ann a nionadaivh cinnte fem ; agus ma thuition ar luan no ar 
mbairt chingsife, no ar dhombnaeh na trionoide, deanfar u- 
faid mar an geeadna dona! feilm airigb docinnteadh don Ia- 
fa, a nionad Pjalm na reime cutchinne, agus cuirfior na 
horaidighe re cheile mar dubbradh roimbe. Agus an gach cas 
aca fin ni deanf.r ufzid don chuid eile do noifere: achd madh 
theagmbann ar aondombnach, oile, deanfar uf.zd do noifighefe go 
Liemlan cgus go buile mar a leanas. gus cibe ar bith feil do 
tuttfeas ar a la fholumantafa thab irthe buidheacvais, deanfar 
ufaid go cinnte do numain fe leanas, do borduigheadd a nicnad 
venit:, exultemus. 


. Cc . . r - s 
Tei feockaith Ornaidh Meidne re na 


bhia dé ndid, d0 Yío5 al an a slg - 


Hib, bo CHA Té: pomain. Oan. 
An atisernd Diabe 9-9, 19 i 

nar cidege 7 mac: Ar oo Cnócáinesd an Tip 

| emnur, biod sun ca- Enid nd Comenoizgs 13. to 

engemere nazZas: Mi mdouis- bg na beailigio a Srdye. 
aiZemupt d0 Zut an Tigepna Cyiad. 3.22. 5 


§ 4% 


Aithiisc na Creibbe Wiogha. 
a tpdege comóit yn don luF 


4 A nionad Vevite, exuitemus, 
dear far no canfar a Numainje le«- 
nas 3 fearfa ris em tÍigart, agus 
fearfa oile fis a chletreach agus 
proba. 


i Anpad cnóc4e Snása en 
-b CiScmnd éo Sndác: poill- 
yeoids dá pie lém beul ó 
Bingluc go ginglac. Joyal. 
89. I. 

Do pine dn Ord cróc4ss 7 
Srdyamyl alas yin a ovbye- 
cd: Fur coyt a Feongmail g 
coimbne. JOyd, 11). 4 

Cad Fedddy Fmowmanta oryt- 
dened dn CiSgnnd candmham: 
nO d Wolas “le ororllywsa 
Pra. 106. 2. 

Ay adbal oibeecda an Tig- 
' grá: ap va traiyblnad bo 
nyle: dá bey! ol ronda. 
pra LII. Be 

Cóg5n5 an Cigernda puay 
nd cediyaig: 7 Beg ré an 
nemdidsa gioy cum na Tal- 
wan. Pya. 14.7. 6. 

Do ni an Tizennd cent 49 
Greitsinnuy : 00 Sac On bioy 
dd clr né LetTpom, Jorá-1 93. 
6 


Oin ni báis ye Cowce az 
mdenZds: ni mó cynzbay ye 
FES Bo Yiónmmae. Fen. 9. 

Nj oo néin ap bpseáis óo 
flie fe pHs Hi moO Tus luái- 
def OHH Oo peip ay lof. Fei 
IO. 

Oig feur comág5 df ca 
nein ór C1oH nd Talwhan: acd 


ad beryl da €6l4. rep. 11. 

Coy, may Bior tTAuage ap 
abd SA cloH :, map yin áacá an © 
CTigennd TAGEgec oón tur 4 a 
beyl dedzla, fedft rz. 

Do venbars cú gul, ad OhE: 
so teyTaid TU YH mup Ter 
TAGTI" AiyZiod. ya. 66. g- 

Ofulaing Tu do Scdinib mapt- 
endef 60 sendmhg án Feen- 
naib óo Cudmdn Thid The 7 
GFE: Of o Tugdiy dmac iH . 
Zo hiondd farbin. pean 1 1. 

O, Cid comóR na budwep- 
ta 7 bofainetta 00 Táirbein 


‘TH OG: df Fldsd Oo 1ompor- 


Sy, 7 oacbpigiy 1; dur 
TUBAL 13 0 5oimhe xd Talman 
a pir. ya. 71. 18. 

Do cuimhní ofan ah up 
Tad Fpiyill, 7 ofuargzlay 
1H On nama: Óig mgw so 
crócde cowee Pyd. 136.23, 
24 i 
at Thsenna, cáúms cu. 
cum bert pabapntaé d0d 5u-. 
tai: tug cu g air braigoio- | 
nay láeoib- pya. 85.1. | | 

Oo taiybein Ord So Linings | 
4 mhait yh: 7 Oo léig ré | 
BGA df mdyn ofaieyin 3 dp 
naimde. Ord. 59.10. . : 

Cugd4s5 d nudy 145, d6uvYy oo 
TYHTEdan: df oo €6gmáne; 
7 Ysfáamóio 80 dipgc. ya. 
20, 8, 1 

Oo TyTeodp Fle orb sroy 
ole: Oo cteilgiod ríor 140, 7 
ni bud e1dip leo Eipge. ya. 
36.18: 

Rs Do 









rm ua ill 

























7 betieot ats Té Mh: poy be“n- 
Ineocaio yé 05 iypdel, beie- 


da beryl esld an Cigenna- an 
bes madille my. a mop. Feán 13. 
O yme yin Od noemdiy OoINE 
dn Cigennd molds apn yon a 
Marci : 7nd. homEanca oo ni 
| 0 clo nd ‘ndOined do cup 
ór úinb. Py. 107. 21. 
I O@ ecoinBmneir 66 3íosbac 
tablie byoecdiy: 7 olbpeca 
‘cpollywea né tuatode rep.22. 
sur Han a ceile ay cloin 
Jan Zeinglars cioecuy: dF o- 
noi an Tig)epnd Sarybeanas, C 
la oibpeca cumdáf ded 7 iongzdn- 
cáca dome ré. Pra. 78. 4. 
| Chum so mbt « brioy man 
ian Zeedna apd plo, 7 4% 
[7a leimd acd go ped Zan byeic: 
ls; nac mberdiy mand wiyion 
pnd n5cinglac inieneroinge Sar 
ledyumal. pyrd. 73. 9 
ll O loypdel, c454 brseacay 
bdo Chia an Cigednna anyna 
lcotinciondil : ó rum cytowe. pp. 
ló 8. 26, 
F Dios dn Tigeauna molca Zo 
Heecedinyl: eaton dn dia cy 
WiZioy lis, 7SOinTIo“ a ina 
IClOy OWI. Ped. To. 
O Zigedd ole nd eciontac 
kum enice: af comodingniye 
a Fineun, Pr dá; 7.9 
Oiod dn med Idpndy tu yu- 
báilcac 4 luatgainedc lOFGd : 
abjaraiy bo Zndt dn dnunz 
Bdsaigioy oo ylanuga, zo 


‘ 
















NA“ 


odio (€ 15 ddan Wwpy. figZ.t 2. 
| por, beinneocat ré an luf 3 


ii jfíot na. Treihye Riogha. - 
Do évinmt on Cigennd vn, pad 


an Cigeding moled, PY 
40. 19. 


So gab zloiy, ye. 
Qian 60 bi, Je, 


Pfaiim cbinse. 


Cyxiv. Cxxvi. Cxxix, Carifi. 
4 Leighine chixnre, 
“1. 2Sdm. xix Pedy ix, 
no Um. xv. 
An Te Deum. 
Gi Cipiycil Moin tu. 
Pause Deo, 
Lil Sea 1sfuid OA | “6; nei he raithe £0 
aluite Andis ns er De wstde 


suede. ‘0 á Chikeaind 

aiy'bCn, d0 THdcge onan. 

Fre. dgur ceonais innneo 
TlánuSa. 

Sa. Od Thigeanna rábáil 
an Ohamtiogan 


“ge. OO eypior « odcay 

1oNndd. 

Sag Cyn congnam enie 6a 
IOiZdGS Home. 

Fre “ai  cunbaiá i Zo 
cumaf ac So bhúr. 

S4. Ma lé gs od ndmóeleat: 
Tom Go bert GCE On Ce. 


Fre Ma leis don olc cearr | 


ná apn cum d Borcagt ie, 
Sa. Lion bo. BWhmyeTayas 
fe Emeuntay. 

Fre. dguy bean bo Pobal 
co6c4 luacoúirtedáe. 

Sa. Cabg rit pean linn, a 
Chigbeanna, 

Fire. Oig mi Bert Gineach 
oile do choidioy J án yon, of 
cura amdin, ó Ohe. 


Sa 


Ec 


do Tun láiíoim. 

Fr. O agars an narndeas. 

Sa. O Cheana; e17a di 
Horn did. 

Fr dgur lag ap ngnse 00 
fOCOFGN Cusdo. 


8 Deanfer ufsid don da oraidfe lea- 
oo Bas a nionad wa cezd 014i de 2g or- 


13 maiab namaidue, 
(2 Oha “le cuinaf aig, 
átá d0 Tupt LHOip cog- 
Nd d00 yeipdipedcy5 d nas 
ais d ndimdeds 5 berpmid Sc 
molds 7 bavedidiy, Fá (Onda 
lonEAnTdc nd OTH nióeaf rá ó 
mdc€76d5 MOA, 7 ó Fac boTf- 
dine “7 foirt(Zedn óo fÍolais 
Udd, Fold pabdddpn Ccopdsa 
117 ag ornars. Woinggmio Sun 
b1 do mónmdicre nd coinóne5 
19 Map cneic s41b: óoo 5766, 
d0 crócds5d4 oon Tcróncroin 
ba buanug: (5 Bo Cite OG: 
londy Go mbeit a flor ag a 
tyseal yle, Sun cura en 
fladnneteom 7 dp DFuág Bláí 
Teo § Cuindsode, wpe tera 
Cyioyd ap éTigennd. dimen. 


O OL Cmoemná dia dn yld 
279, 00 61 pospdy amyl 
don Culamyd, 7 ofudygsail in 
re SFord5dnc míóniimilet df 
dh Zeombua Erb ) eftdite, re 
dcyscáb SHA 7 od Ceptard FíO- 
ra 7 nemconca45dcscd péin ap 
 ndipoThisenad posndyamait an 
Tanyon, a0 ferpbiysc an ód- 
ná S(pluy MS (gon egd oo 
mle cumayaib, 7 moys5ry a 


AithOoe na Treidhe Wi 
Sa. Did%nn, ó Thigeanna, ndimbe5) 7 pé nd soil A 


Sane dóomála Parhye 7 


























Heacip rig nd riosfra; may) 
fin, Maan Zecdna dg airioe 
peroe! 
do Cerda 7 00 adpard Ei- 
finde, male nír an tyit 7] 
d tyondy d0 bi potne agdin; | 
cam móinmeiy MBE 7 Yólai ap 
Benoisceo: Acdmdio anoy 
diyo dd lácd3, ré Fac mile! 
brdecar df oual, Cum d0 mai-| 
ter Sopaynely an fo 0 TaIy-| 
bednas oH, Ccondm a lzye, | 
ddomdil ; 7 Cum an mosbdác: 
molas ou Coinóinc, dá fon dnt 
csbnd d0d hainm móg 7 blón- | 
mán: 605 umalgrbe a mo-Á 
pail newncsleacya iH péin, Í 
5 50 beryl yi misiongmald, | 
co Zdbdil : ds móioeo sá | 
Gle smle nomtá d fmudineo, | 
4 mb narerp 7 d n8mom 00} 
mómbaif Sid6d.; 7 a5 $€t- I 
ldindin 10ndd 7 dp do fora) 
Bac Fle upptaim Fimtige ay} 
dudl bob febirgc ungtde á“ | 
TH A now OF dp Ccioi, dBuí | 
od OBMBIS ná S14. GHysmiop 
tu & v0 bgiugd ná Sac Gley 
biysé Endy, ondipe, 7 fonay i 
Yin cyósálrdá, 7 a conónáa 
fe maptanaise 7 né slóin yang 
TF al ré ocsf; an fon 16- Pf 
ya Crores ap ndmeigenyd TÉ 
planyZteoip. men. | 
Q Ae deivesdh na Liodsa (4a nAean- 

far ulaid a prombnatghe ar ale fa) ie 

& ndiaidh na boraide[ úmhalghuidh- | 

mid thu o Athair, 7c..] dearfur ib 

fo as foie je leanas, 











A Eatybsrm an Has gle dim: 
} fit OO cumaf | ODuUf- 00 Cró 
i] ede A róitos miopbalicc aguy 


il Hitayaiant heplaire, agur @ Ayn yt, pór: 


'noioedn Rigted 7 waits yprb- 
| live bpipeunca door crdipec, 
| “omós Crip nomed asuy 
| Sloppyse, ó Comhéeetg ars moy 
caiyscad 7 Spowciony Ena 
a naimhdoes “le: beipmid ont 
ó lof dp án Zeptoise imizéay 
7 molds Gan mionun, amharl 
af yon o1emdd Trdedesa md- 
fad 7 ]?sotige. map án Se[ona 
50 hays rá spFuarSlaó fol- 
lay 7 tonsdáncdc bo CytocnTs 
| TH 7.60 deondid Tu hé SO Fo- 
ypadape CHOM 7 mhart, co- 
nam d ilxye, od rdpdplait 
pogrdypambat, 4 tan gin; aa 
dad SCpluy Rig, 7 don Tens 
fiogd 50 hiomlán: 7 wea 
vIn SEUY mapon piu doy Cll 7 
i Gon Tuaie go léig; 7 d0 Hae 
mle órb aguy ceim Eoings 
IORTA áis; 6 natcoZas ind- 
Pndoupta, dnplaitioy, 7 Tio- 
.Yáncdf soingd neimoid pod 7 
bpwvilcec, 7 ó nd eombugid oud- 
fonded, 7 reiúoy oo len 148. 
Udtayo “le, ó a Ohé Hyra- 
yánál 7 Trdeaipis, ni hi <n 
‘Luditgfnd, dT do cnócáere, ni 
hi ap plintngyene df oporas- 
aera; ni hi ap pars Fáin; 
af 0 láin Sepa dur yoluy oo 
B Gre dpudygaily do fén TH 5 
econ Fa man bi pabap ana 
om: Aguy Yme yin 4 Chas: 
ANd, Ni Sue, i Eyes af 


 Mithlioe na (Treibhe ica 


be mile  éumbafras; 60 bob ainmye man eat nle 





ondye Zloyts 7 molao, meilt ; 
gé Brsseagai umla, apuy.o 
cnote án gle eZ iaiyid nd noire 
Zo pub da 
eTigennad Lia beim; 00 nt 
amáin peice 1ongantacd, 7 Zo 
maa bái; amp a mopoaig 
Bo brá, cré tora Cmóre apt 
aCiggytns 7 oy thánsóitai 
“isea: 





4 4 Set bliss coineoine', 70 dlaith 
Fáin a Neipift ‘Hg leap teh 
i HE: id a0" “da crorájc a niomad 

'w Esvarde an j T4 t+ Ri igh, 7 6raide 
an 44, 
- 


A Ohe le Cuma ab, 

ATA 0 Cug lom Coy- 
naid dod véerpbipecyb a naz- 
ads ad namesd:. Gemma one 
molas 7 Eybetary, ‘Fa róis 
TORE ARTA io ad óciú Wseap rd ó 
néccosas Wów, 7 ó sd boc - 
dane 7 roirígeáan óo Tíoláis 
uas, pol 4 pabdddn co Féóa 
719 ag opie &. Qomngmia sup 
bi do0 mé Spidey end Toipings 
li man cneic vaib: bod Free, 
co -tacedesa boy crówcyroin 
do budnuzas zo crite Onh ; 
lofidy Bo FT; d Fíor 45 a 
crosal yle, Eun cuya ay 
rláwnótcoin 7 7 án batiapebai: 
teal cumhadoach, tre bya 
Cyicyd da bOigentta den. 


Q ol Chiggina Did ap ytd . 


mó, do bi pospdyanyl - 
eon tdlamypd, 7 epuargail i 
Fé Sfopaedye miontintige ay 
df Reombuaings eráice; pe . 
Op oo. “ai. 





I 


i? Pacts ór sá dcucar ig 
pa 7 reistontdbgtecd rein, aft 
náiRb Thisennd pose dy aimart an 


~ cán, €o Yeinóir gc an od- 


pá SCrluy: Rig (Gon ced do “le 
éumacdais, 7 mioysuy a náim- 
dead) adbur ré só ruched a 
gcaicin nig na pighefya; pry 
yin, mán dh seeona 45 aiyioc 
bhé coe pnblige 7 nese 
do cfeydim 5 d0 GONG phi- 
pinoye, idle pi 45. Tris 7 
a tyondy bo bi noimhe apa, 
tum móirmheirmee 7 yoldiy an 
Repoiwcss: Ardmo anoir 
Gayo ad leá, re Bsc “le 
Bróscár dyióbudl, cum oo mói- 
tey SóEáir teir, á8 fo 00 cáir 
hianái. Bri, -€onám a laze, 
daomail; 9 Cum an mothbdc 
molds te Coinne dh fon an 
égond bob Hamm mhón 7 Slón- 
mban; folate) umalZybe ad fo- 
Frat ‘nembbelgacy Sih péin; 
Zid Bo beyl rí mibhiorgmhála, 
do &Sobáil : as “‘moldsd Zac 
mle ymle nomhtaa ymuaineoh, 
á mbpaitip, 7 4 ngniomh bos 
mhopnddicd bid5d;, 745 Fel 
lanain.10fad 7 dh. bo fond 
Zach mle upyaim Éimnneé ay 
oual 30d reins ice unZtdc, d- 
cá 4 nowy ór dé ecionn, dour 
oi oignphs nd vids. Sromio 
tu é bo befiugha né Fac “le 
birge Bray, onoie, 7 roar 
yan trasgalya, 7 4. Copdnas 
“pe mantanaie 7 KE Slop yan 
. cróphal né deeco, an yon ló e 
ya Core ap nOmcizen ia ty 
lan Zeeorn. Amen. 


Boos eae A 


60 ná hyle saoimb. Gndoyge | 


Aout churgoan isd 4 





Ql. Mepiycil. :2 5. Pea. Peck 


Charytde, iapypym odtenn-— 

se onv$B; may déony,oib 7 
orlincib, ib Fem óo faénd dit 
dininidrgh sp colld, noc Boy az | 
GATURGS Gd ndom$ a ndnma. 
Bios ogptombenyid am. d 
MEYE Nd Zemgdac, way d rúin 
a niciompays d0 nid ony5 man 
luf migniom, po mad beéiSig 
flu df né og6o: ‘bw d0-CIFI0 
yidd, Zi Gin Oo T4dg¢ on Dhig, | 
ya lá na brfucers offre. 
Uwe yin bigs Geal bá Sdc 
mle fEcd Scoid án fon an 
Cis|enna: ni ha amám ocy Ri, 
map an Ti dod brml dipdcen- 
nay 5 ic co na hiacoandnyb 
mán án g$éubna, mán dn lug. 
eunCdán uad, cum diogaleyy 
on luif na mignioin, 7 cum mol- . 
cd lui nd. ndergniom Oin if | 
Man (in ay S€unat mara sy 
sib, dy Toil lé Oid ypidn oo 
cun ré baiiDpíor na nódóines 
eizeetlde. Alan dadire ¢do- 
nd, 7 ní mat dn onyng aga 
kewl an cyáoinye na brat fo- | 
Instead ngle, “ac mán rerd- | 
FoR aNTFS |e. Tugaro ondip 


















nd oepbpcitpe. DBiod ela Dé 
onmb. Tugais ondip don Ri. 


Qn Sorzéal. S. Mac. 22.16. 
noeryeeibyl fein eye 


maille né mycin lopuaiz, a 
i rá 







| amh Bun db onre Fig ta 
fá; 7 Eo bcso4roan 7ú plige 
| DE go pipvisc, áasuy nac beryl 
edy G40 d ndonomhe : din nÍ 
Fecan ta 00 denya na nódóine 
[ln a ndohsanyomn thir o¥ie 
I €veo bo citer oye, An CÓIR 
| cioy to cad do Shedyup, xo 
| San 4 tabgc? Apuy ap nat 
Te dmailiye Dioyd a oudge 
i ye, Créd pá á ssmntí adcus- 
| 45 onam a luco dn Fade bis 
Bars “Carrbéanma sain 16£5 

| coyd, 7 Tupddanyan 
€s8e. Yl oubge ye piv, Cia 
ddan ab iomhdig yo, a4sur cia 
Fé d mbednai an pSridii yo na 
ciméstl? 2 oewidysn py, ré 
Séaydn. OQ oein yeryen piu an 
Tidtyom, Wn a ndosanyown 
TAKS bo Shédy ár na neice 1¢ 
né Seayay, 7 na feilte ir la 
Oid, 60 Ohid. Azur an na 
clang in f% 60 645 ongantdy 
lao: 7 dp fZunt Dhe, eo m- 


wrBeday. 


4“ Ai já nofrail 1 Lia 


Le 


ape 


ighfear an radba- 


1 Dá gab “le she a der 

Mompd, d Chigenna, a 
chos ad, hácpuy da fcse a 
rigey feime, ¢f dh cé do ni 
Toil Whhatdn dod ap nein. 8. 
Mae.'72/21. 2 


Q A ndiats& ua hovaide ar fon ftoide 
somiaine Eaglafe Chriolt, 7c. 9 
fesnas 
nasy 


deanfar wfaid co nor aí dfe 


, Dhé i tumhaFarsh, 7 
Weary ngm5á do mge 7. 
bo CG ay Bcul, cre 
d0 naitsy Zon SHE 7 SóFdig- 
mair owfe; én mod yud cencd 
7 longdntac TionyEndio male 
lagte na ndomes Reealgaca 
Bes nbdnd \GOTTIHECA Ue, oo 
comaonfsnais 97 sends, oo 
csn á arán láir agi ná 
begláirere e7 ná FiScTY a’ par 
Leng GHeidin 3 banme nó Om. 
card: Afin nimidne d mus ó 
pon choise 7 52 ena: Bret haiem 
slonmá nm Ododo 9.60 thoy ‘uz- 
as dn d yon yo 50 máiTioy oe : 
rámail Ea énig bo Sedna Tu 
GH Cen ná ; mán dá Kegon B45 
mid B9 NOS =umdal cu. oo née 
7 oO paba; neo bunt UF, Go UGA, 
ody Srollac 7 Odp Selúsdó por 
pedile oo FRidtdn cum nde 
otTycteSS Gintniyed Oubsdnad 
bá Yóncydin Zo bhás. aisiy o- 
prn.. Chum n4 enicere enn 
UdIT d0 Yoláy 7TEINite,bpowl- 
ee nad nboimneTf fá Sha- 
ain dn pyniassdye nd nole 


henars 7 els comaipleca ro- 


laste na nemordsa. My lis. 
a nud bdfty lachaaws a mor- 
gáty; «our combud: 1 d meng. 
Mertais lama én “Maogos"d 
Sijáranhta an Dbatnezn 

2INNG, w. 4 


ana? 


ic ps 


Ereibhe Ríoga — Fri 


Thai, á HC IR dtd TA flop 


man: dy . 


rinéerc,cum 5 nde ‘le ‘ore 3: cane 
tá usa tant 


Oo: 6. 3, Pog: 


Tom BO Tom”... 










creidcin cum ponpdipte eo 
. dibitt; rohae nat .mbéipdiy 
ebusis go brdé oxi 7 he 
dit Tniat Súinbsy á fepior 
ap, nanoplacir 7 hCagtaryiye 
dh m£YB. Olom 7 cumodid dh 
ng opiogain án inbdny tog, an,mait- 

le pry a cpeid proga go hiom- 
lin ó Bad yle tly 7 comb- 
Geils. Of Ó do diHbeypte pla - 
anBte, 7 Oo Tun láib Coy- 
ndid d ndgZaids a nammdsd yle 3 
Eudards an bru? aca bccen- 


\ 


‘ 


y 


PS 


oe 


co Gift hiúr Wa Ceethhe | 


| páis anábáó cum atcogars 7 ! 


da aa aa HE Hmm mwmmmmmmummaumwmamamamamniinanin a IS 
rene rer reer 







$ né ná buan 
of bláoas£ i 
budt oinseyre 7 a á yhof. i 
i 
i 





Qa Yin Béanáimne 60 pobal 
7 cans higkybysecay ont 
Be bhdt, aguy beadm az rorlt- 
Ylubd5 bo molds o Feimelaé 
Bo Heinglac, che Tóra Crioys 
an non ylangsteoin 7 Fudy- 
Blaigeow; od pai, male . 
flotya, ó Wig, 7 pé Dia an 

TPondd adm, Slow ay ya . 
Neglay dy fed Bae Gle aim. . 


7! fie. 








SEMPER’ 


ANNA R. 


Si ar dtoil 7 mhian, na tri foirmionna or ‘waidbfe 7 
| foeirbhife dew chuigead la don naoimbi, an deich- 
| eadh La jicbead do Lanighair, 7 do naoigheaah lagi fichead da 
| Mhai do chur a gclo 7 do phasbling gha gon mbaill 5 agus 
| a gcoimbcheangal 0 fo amach re leabhar ua hornaigh coit- 
| chinne was líobairghe E aglatfe na Sacjan chum ssaide ao 
| dhéanamh dhibbh cach b bliagain ar na Leth bh ceadna a ngach 
| gile theampull 7 foerpeall chaithire 7 cholaifte, , an 1 each 
| eile fbeipeall cholaifte agus halla anz ar nda’ Usnsbp Deis 
| ite, 7 ann 4 gcoláiflibh Eatoin 7 Misi: achesfiir, 7. ana 
| gach mile theampol parraifie 7 fbéipéal ann ar rieheacha 
| “ Suclan, a Ttighearnus Bhreapa; by Agus A mbaile Bhear- 
mbhuich ar an Ttaoid. 





Tabhairthe ag ar gcuirt fan Halla bhan, an Seifeadh 


“BR. slo noichd mhi, 1692. San gceirhreadh blias 
Seáin dar bhflaithios. 


» Ró haishne a Mordaichd, 
bos Léithe, Nottinghan 








THE. | Mat 
XXXIX ARTICLES XXXIX Ainci0 BAL 
OF ) a N 


RELIGION. cHREIDEIMH. 





1. Of Faith in the Holy Trinity. 1. Do cbreideemss “ale Trionoid 
Naomtha. 


[Here is but. one living 1 bel af cón Oid beo 
and true God, ever- 7 Flop, TÍonmmnse; 4 
á lefting, without bo- son CORP, BON fád; — 
ay, parts, or paifions; of Infi- mo ainmhiand 5 60 Cuma, cpio- 
nite power, wildom, and good- nacd dBur ihaiter Ban chÍc ; 
nels; the maker, and prefer- óednCÓin 4Buf eumoagteorp 
ver of ail th ings both vilible gac mile neice yordiertond ma- 
and invifible. And in unity of pos 7 dofdieriond. ager a 
his Godhead there be three Tda1d tpi PEnyond d nonody na 
Perfons, of one fubftance, power didgatdya, OOntuby anc, CuK 
ooh erernity ; the Father, the mato, JYionmóscó; dnTatg, 





«Sen, and the Holy Ghof. an 2[láe, 7 a Spionad nom. 
- 1. Of the Word or Son of God, 11, Don bhreithir no Athac De, do 
which was made very Man. rinneadh na dhuine fhior. 
He Son,which is the Word N Mac, dcá na bnerzin a 
of the Father, begotten ' Matap 60 geines ó Ma- 


from everlafting of the Father, 3 ón crtormSgeho; an Oid 
the very and eternal God, of pion 7 maptanuc, ody crub-e 

one fubftance with the Father, ycaine py á NatZg, b0 gab 

took mans nature in the womb ndó Syne a mbroij na hose 

of the blefled Virgin, of her benaigte, o4 yubytaweye : at 

fubílance :. fo that two whole mhos go pabdday od ndojye ale 

and petfect natures, that is to guy romland, sPon dn o1dZ- 
dca. 


me) 
Chee a 





Articles of Religion 
ley, the “Godhead and Man- 
hood, were joyned together in 
one Pertas, never to. be divi 

ded, whereof i is.one Chrift. ve- 
ry God < said very Man, who 
truly fuffered, was crucified,dead 
and buried, to reconcile his Fa- 
ther to us, and to be a {facri- 
fice, not only for original guilt, 
but alfo for actual fins of men. 


IL. Of the vcing down of Chrift 
into. bells 
A S Chrift died for us, and 
Fá was buried: fo alfo is it 
to, be believed, that he went 
down intro Hel’. 


iv . Of the refurreétion of Chrift 
“Hrilt did truly :ie again 
from death, and took a- 
gain his body, with flefh, boner, 
and all things appertaining to 
the Perfection of mans Narure, 
wherewith heafcended into Hea- 
ven, and there firreth, until he 
return. to judge all men at the 
laft day. - 
V. Of the Holy Ghoff. 
te sioly Ghoit, proceed- 
ing fromthe Father and 
the Son, is of one Subltance, 
Majefty and Glory, with the 
Father and the Son, very and 
eternal God. 
VI. Of the Sufficiency of the holy 
Scriptures far Salvation. 
Oiy Scripture conta:meth 
all things neceffary to-Szl- 
Vation: fo that whatlocver is 


ee 


LS bha sl) Vlad eis an ro ak Peak Aa eli ain 
. gíttíonaíl an Chreiveimh, 
dchs 7 4 e@iachd eombégn- 
Balte ne ceile a nOnpgity omy 
nag rompgst Go brdt, od bpnl 

on Chmóro; Eion Ohia, 7 plop 
omne, do pilie Flongullang, do 
cearáS5, fuds bdy 7 0 hag 
laicgs, chum tq d0 Senamh 
aiepicgeh hie, 7 chum & bert 
na 1o0bge, ni hes amháin, ap 
PONPESCAIO Hd Túir; dchd map 
an Beeddnd apt yon pgead d 
ngriom Scoine5 
Ui. Do 4bul mi fios go ij- 
frionn. 
M Aly d0 baz Cydye 3 dan 
for, 7 d0 haglaregs a: 
mán dn seedónd dr incperd- 
Te, 52 nosed ve fior 59 in 
Fon: 
IV. Do eifearghe Chriofd. 
i); ere ews Cyidyd Zo 
loa ó bay, 7 do Hab a nir 
ad conp maille he Feoil, Cnée 
wái9,7 HAC Hle neice bendy ne 
lomldimne náo7;ne OMG, ye á 
ndELaId fUdY dp nem, 7 LHR 
an mm Go OtIZS Té oo ta 
bg brerte án nd ode gle ay 
lá dé1Z10onae 
V. Lon $ piorad Naowsb. 
At Splopidd óm 46 cedf 
Macdit 7 on QWae, de 
cd dOnt puby Tae, Ah mda 
7 Blom wip 4 Mac, (Buy $ 
Alac, Ort pión 7. Yiónn See 


VI. Do lordhatchd na. feriobtur 
naombtha chura flanuivh. 
Onsmais an yomobrare 
ndoahthd nad hele neice 
fidshoayasa so’ 


I Ais. 


Ylásuphú s 


ide 


vi 


 BttfCieg of Religion. 
fot read thercis, nor may be 
proved thereby, is ‘not to be 
required of any man, that it 
fhould be believed as an Article 
of the Faith, or be thought re- 
quifite or neceffary torfalvation. 


In the Name of the Holy Scrip- 


ture we do underftand thefe Ca. 
nonical Books of the Old and 
New Teftament, of whofe®Au- 
therity was never any doubt in 
the Church. 


g Of the Names dnd Number of 
the Canonical BOOKS. 


Enefis, Creriy, 

Exodus. seyoouy, 
Leviticus, ebitioeuy, 
Numeri, Uidpgca, 
Deuterononsium | Deutponaimt, 
Ff of ua, loyud. 
Gus) Daeicemmh. 
Ruth, Ruz. 

The 1 Book ef |2ln i leaban 
Samuel. Shamuel. 
The 2 Book of| Mn 2 Levan 
Samucl, | Shéinuel. 
The 1 Book of ln: Pekan na 
Kings, | Rigtes. 
The 2 Book of nr lebap na 
Kings. foig teo. 
The 1 Book of. Qn 1 [abar d0 
Chronicles, | Chxotmnece, 


The 2 B.ofchron. AnrL.o0 Cho. 


And the other. Books (as 
Hierome faith) the Church doth 
read for example of life and 
iiftruction of manners; but 
yer it doth noteapply them to 
eftubliy any. Dedtrine ; Such 


, are shel following. 


Ricrlogail an Cheeiveimy: . 


dj nod, eibé nj, nae leZTion | 
ViTe, nó. NAC E1d1Ip— OO Cputa-— 
Sd peste, née Edin dicre 
odingt go bpwl meferte may 
dinciogal Chpterdeimh, nó a 

mey ortegraé no mrafanad cum 
gldnys. <Andinm na reyttob- 

THe noNEd, THE mid toby 

cdndnta md fen 7 n4 nuaid- 

Tlomnd nds Ndepnds d pridin 

concabge ap bit ya nCaglair 

od Nudapdy. 


9 Do atnmanaibh 7 duibbir na 
leabhar geanonta. 


The 1 Book offAn i leabay , 


| Efdras, eCayondy. . 
The 2 Book of {An 2 Leaban 
Efdras. oCayonay. , 





The Book oí He- Lebay Ney ceipt 
fer; : 4 
Th: Book of Fob leadag tob. 










The Pfalms., Major alm 

The Proverbs, | Ma Senpdigte. 

Ecclefiaftes or | Geelepiozays. 
Preach:r, ndTEB AL HOI. 


Cantica,orfongs\ Caintioed no - 


of Solimen, | earytie Sho- | 
taimh. | 

4. Prophets the| Ma eercyte Pare 
Lreater, óebá mó. 
12 Prophets tbe| Qn 12 Pang bá 
left. tus: i 


Aguy lérgGi8 4 nCáslair na 
Legg eile (map a cei Die- 
fom) cum erriomldipe beta 7 
tesaiyg Deáras; af ní stray 
uráis sob cum cóin Chreibimhe 
fns$só = Alan a Tdio fo le- 
WY > i Av 2 


ae LA 





ig “geet £5 oF Meligione  giíttíogaíla att Chyeidesmns. 


“The 3 Book of| Ancrer lebap 

 Efdras. oyondy. 

The 4, Book of Qn cetpamnas 
Efdras. eh. oCyoray. 

‘The Book of lian TOibIOg- 

si Tobias. ay. 

The Book of, ‘L sbap Tuair. 
Fudith. 

The reff cf tbe| An crv, eile bo 

Book of Hefter.' Lebag Aerzep: 

The Pook of | Ua na Nex- 
Wildom 

Fefus tive Son of sá ae Sto- 
Sirach. | fac, 


All the Books of the New 
Teftament,> as they are com- 
monly recsived, we do receive 
and account them Canonical. 

VII. Of the Old Teftament. 

He Old Teftament is not 
| contrary to the New: for 
both in the Old and New Te- 
ftament, everlafting life is of- 
fered to mankind by Chriil, 
“who is the only Mediator be- 
tween God and Man, being 
‘both God and Man. Where- 
fore they are not to be heard, 
which feign that the Old Fa- 
thers did look only for tranfito- 
ry Promifes. Although the Law 
given from God by Mofes, as 
touching Ceremonies and Rites, 
do not bind Chriftian Men, nor 
the Civil Precepts thereof ought 
of neccíli:y to be received in 
any Commonwealth: yet not- 
-withftanding, no Chriftian man 
“wha tÍocvers : is Free from. the o- 
bedience of the: Command- 
ments: whicl are called Moral. 


Baruck the Pro- bapa dn Patti. 
het. 


á 
Ne 


P Fia 
The Song of tbe | Camas na 3 - 


three Children lenab: 
The Story of | Scaip Shur aya 
Sufenna. 

Of Bell and the} Oo bhat’ 7 aH 
Dragon. Dpagun. 
The rayer of | Opnars Aha- 

Manaffes. naryey. 

The 1 Book of }In efo Lebar 
Maccabees. | Whaearbiy. 
The 2 Book of i An sana Lebaye 
Dé aceabges, Whacarbiy. 


Sabamw1d 7 meydmoid may 
Cúnoncd Lebg Ad Tiomnd nudi- 
ve mle, man Zabtap 50 €016- 
Con iad. 

VIL Dow tfein Tiomna: 
1 best á tyeitiomna 
concránóá Con Huaide 
óig an Ta TyEINTtIomna póy 7 
(an nudid coipbiTion beta 
FiOnpnse oon chined dona cré 
Chridye, acd na -Ohia apoy 
má SHE, dh TOnMgsancoip 1- 
bin Oid. 7 one. Uime yin ní 
cóin ei €sT leir dn ón; do 


‘cumdy nac pak oFl ap na 
venditpecd a7 le Zellainnaca 


Cangabaldta. Hid nac genz- 
lay an aliged-custa ó Ohia 


do AWhotye a ocmb SeyFnds ' 


7 nor Cyidyonse dp bit, 7 
ndc GOI a aitgntd fibiatea 
do Babdl a mdicio¢ Tobmb- 


lige an bit go ntáránac : mite a 


go ni beryl. Cridyenge ap cee 
{OR oO uinlaF Na naitenta od 
NHptcion beady acd. 

Ppp 





Oy 


Articles of Weliglome 


Cito. 
só 


Vill. Of rbe three Creeds. 
He three Creeds, 
Creed, Athanafius’s Creed, 

and that whlch is commonly 
called the “poftles Creed, ought 
throughly ro be received and be- 
lieved’: for they may be prov- 
ei by moft certdin, warrants of 
holy Scripture. 


1X. Of Original or Birth Sin. 
Os. | Sin ftandeth not 
in the following of _4- 
dam (as the Pelagians do vain- 
ly talk) but it is the fault and 
corruption of the nature of e- 
very man, that naturally is in- 
gendred of the oftfpring of A- 
dem, whereby Man is very far 


gone from original righteouí- 


nefsand is of his own nature in- 
‘clined to cvil, fo that the flefh 
lufteth always contrary to the 
Spirit; and therefore in every 
perfon born into this world, it 
deferveth Gods wrath and dam: 
nation. And this infection of 
nature doth remain, Yea, in them 
that are regenerated, whereby 
the luft. of the flefh, called in 
Greek, Desynpect oupKoss which 
forme do expound the wifdom, 
fome Yenfuality, fome the af- 
fcétion, fome the defire of the 
fleth, is not fubjeét to the Law 
of God. And al:hough there is 
no condemnation for them that 


believe and are baptized, yet 


the Apoftle doth confefs, that 
concupifcence and luft Bach of 


ir felf the nature of fin. 


Nice. 







VIL Do na tri Creidbionna. 
AS cóir nd Ti |enewiond, 
chois Nix, epéid WAcandi- 
Y15;7 an Cherd od nZoipToip Eo. 
Coiteih enéis na Mabdycol, oo 
Haba 7 d0 Sperdem So hiom- 
lah: Oig if Gtdip a nd|enbad- 
fe eftetdiste porseimne . Ón. 
yeniobty% nota. : 
1X. Do Pheacadh na finnfior, no 
bhreith a bpeacadh, i 

1 aii a lenmain 21544 d- 

cá pseás na yriylon | 

(mop labpard zo lem na Pe) 
Largiasanns ) ay a i cout 7 : 
chudieó náoyine Fac Fle nn. 
é, Fewmte Fo nddunta ó ploy 
sarin, pean WZ dn ONE Zo 
fOfdod df brireancár Engina- | 
Bail, dguy ré beyl ó na nd-) 
omit FEIN elon. cum oile; dy | 
inos Fo mbion aininan nea colna i 
d0 Snát concnán5d oon yipto- | 
paid; 7 7mwe yin clis re) 
Frets 7 odmnusa Dá, a gad | 
mile psnror oo biepttion dú | 
yd tyosalya 5 aguy MAI an 
chuatlusya nd Ado KE, Foy | 
aH YA omng Aca ae Fete, | 
ny yo ni bey, aininan nd col= | 
Nd, oa nBorrcioyt rá nBráipir. 
Desyiiue cuptos$a 0 I eo | 
do inimuga dn Chrionacha, | 
cnó bhfogmláaf , CHd FEN, | 
cyd man nd feold, uinal oo 
sliges Os. Asuy Hrs ndé begl 
odinusd Son óm) oo crer- 
ory 7 a baircíon; Fred dó”. 
Wmdióis an Cabyóol, go bpnt. 
nddy A Pscás udó. id ay, dlá- 
man 7 “8. onn: | 


































' ain eee 7: 
hé comin of man aftce * 
the fall of ‘Adam, ts is fuch, 


iT 


_ thar be cannot turn and prepare 


 himfelí by his own natural 
- ftrength and gocd works to 
faith, and calling upon God : 

Wherefore we have no power 
to do good works pleafant and 
_ acceptable to God, wirhout the 
"grace ot God by. Chriít pre- 
venting us, that we may have a 
good will, and working with 
us when we háve that goód 
will. 

XI. Ofibe Fuftification of Adan. 

E are accounted righteous 

before God, only for the 

Meri of our Lord and Saviour 
Jefus Chrift by Faich, and not 
for our own Works or Defery- 
ings. Wherefore, that we are 
_jufti ified by Faith only, is a moft 
 wholíome Doétrine, and very 
full of comfort, as more largely 
is expriled in the Homily of 
Juttification. 

XII. Of good Works. 
Lheic that good - Works, 
which are the fruits of Faith, 

-and follow after Juttification, 
cannot put away our fins, and 
endure the feverity of Gals 
“Judgment; yet are they plea- 
_ fing and acceptable to God in 
» Chrift, and do {pring out ne- 
ceffarily of atrue and lively 
Faith; infomuch that by 
“them á lively Faith: may be 
as evidently known; as a tree 
difcerned by the fruit. 


W 


x. Do aay fawn 


“A2tpait YO Oth yoard an 


oyNe Taft ei. Tr Tim. do- 
dim, nace brédoan icmpog 7 & 





Féin ovtlinuda pé rá rene nd, 
oupod 7 SAS. remy cum. 


ereidimazuy cun 64 4 Dia: 
me fin vi Bpml cóncuin sf a- 
Hay o1dpeca wate aCyain | ) Brat 
iis neindc ath 505 TA OO Ohia, 
on Bray nde, THE Chridya 
ree HEMBINUS a, 1cgár Zo 
mbeir is Wo dan; 7 (5 
comobriusd mh ay tan Biór 
dn dencoil yin agar. 
vi Do Fhirec: Ih had. buine, 
M Serre (á O00. Bere fi- 
& 7a, péuntad a lácd Dé, a- 
mam THE Ludisecd an ocigen- 
ná 7 dh fidnrstedra tora 
Cridyd na Crerosv,’ 7 ni dh 
YOn af yobyeca’ na Gp otyll- 
teonay Féin. Umme yimar te- 
5475 noFállán 7 -tda 80 torn 
poy ‘TAICd 80 noEncdy Éiréanta 
“iH fe €relócm and, man 
roillyigzen sad lecadaig Ke 
Tan hoimlis do Fpleuncaée. 
XII. Do Doeagothreachaib. 
tends breeders os Borb- 
fecd, dy’ cóta bán 
ZBereidem, 7 lenar a Horie 
Fineuncaco an tpscaite So cun 
uaw 7 diogdn breitemnay noe 


nemdc 7 ions ideas bo. L hia « 
Bem Ofd, 7.€515. 60 pdtodnae 


ó ChEeioeMm Fide 7" Reged, af 
mod Fd edi Exe) boi bos 4 s 


ópdáirnety léo-co rotlay ay me. 
NPlop Cay Léir a Topas. 
Ppp2 


opullang, 61525 atdid caic- 


3! 


ator, 


Articles of Welfefor. 
XIII. Of Works before Fuptif 
cation. 
W Orks done before the grace 
ot Chrift, and the infpi- 
ration of his Spirir, are not plea- 
fant to God, forafmuch as they 
{pring not of Faith in Jefu 
Chrift, neither do they make 
men meet to receive grace, or 
(as the School Authors fay ) de- 
ferve grace of congruity: yea, 
rather for that they are not 
done as God hath willed and 
commanded them to be done, 
we doubt not but they have. the 
nature of fin. 
XIV. Of Works of Supereroga- 


tiov. 


Oluntary Works befides, . 


over and above Gods 
Commandments,which they call 
Works of Supererogation, can- 
not be taught without arrogan= 
cy and impiety. For by them 
men do declare, That they do 
not only render unto God as 
much as they are bound to do, 
but that they do more for his 
fake, than of bounden duty is 
required: Whereas Chrift faith 
plainly, when ye have done all 
shat are Commanded to you, 
fay, We are unprofitable fer- 
vants. 


XV. Of Chrift. alone without Sin. 


Hrift in the truth of our 
nature, was made like un- 

to usin all things (fin only ex- 
cept) from which he was clearly 
void, both in kis flefh, and in his 


f- XIN. Doibreachaibb roimhe fbir- 






(cumugha. i 
1 Bpnlo oibneca nite i 
i fotine Saya Chmóros 7 
TIOBlLACAD d yPlopidid, TaITHEM- | 
dc bo Dhid ; oo Bris nae ot1- 
BIO ó Creiogm 4 Níóra Córa, | 
ni mó nid ócóine roillemnac cum 
Say d0 Zabail, nó ( mat de1- . 
pid úbó3 na Fol) ni tylltd — 
Saya ná corimpéipe 5 Foy, Fá . 
MAK Nde nód od 14d Ma d0 | 
Tolls 7 aaitnis Dia 4 nat- . 
nam, ni bent eoncabge aga .. 
Bo brnl nowy peedis deck 


XIV. Doibreachaibb barrdhaigh- 
eackd. 
1 Fed" ovbpeca Toilemla, — 
cá 7 OF Cloh ditenta 
NDE, OF nZoipid orbaeca bang 
S5d15£c6, TEESE Hon “mm 7 
NEIMdId5Acd. Oin led yin being . 
ddine, nde & dindin Bo ocugard . 
oo Ohia á bel opiacy onnde 
af FO nd€dnaid niora md ap 
a fon ná dliZti04 d10b ó sual 
BAY ote: HW Fo nabpuy 
Cridyd Zo ortléin, an can 
San an med harcontion sib, 
abtdio, ay yempbirie nemeg 
beca rm. 


v 


X7. Do Chriofd amhain gon 
pheachadb. sr 

IS mings Críóró a brine 

dp náo7 ye eormáil le 
dh 8dc ule neice (acd peeads 
dindin, 6 naib yé pfropslan an 
d Coldih MAGN 7. dH 4 ypiorad 
Spirit, 


w 







| himfelf once briiade; fhould take 
away the fins of the world: and 
fin (as St. Fobn faith) was notin 
Aim: Butall we the reft (although 
‘baptized and born again in 
| Chrift) yet offend in many 
| things, and if we fay we have 
no ae ‘we deceive our felves, 
i and the truth is not in us. 


XVI. Of Sin after Baptifm. 


/ 


Ot every deadly fin wil- 
lingly committed after 
Baptifm, is fin againít the Holy 
Ghoft, and unpardonable. 
‘Wherefore the grant of repen- 
tance is not to be denied to fuch 
as fall into fin after Baptifin. 
After we have received the Ho- 
ly Ghoft, we may depart from 
> grace given, and fall into iin, 
and by the grace of God (we 
may) arife again, and amend 
our lives. And therefore they 
are to becondemned, which fay 
they can no more fin as long as 
_they live here, or deny the place 
of forgivenels to {uch as truly 
_ repent. 
XVII. Of Predeffimation and 
Election. 
Redeftination to life, is the 
everlafting purpofe of God, 
whereby (before the iii. 


onsof the world were laid) he 


hath conitantly Decrees by his 
Counfel, fecret to us, to deli- ó 


we 


-” k ae 


b> Thaine Té cum bert nudn Zon. 
Byun, an ce bo TOE RAG pecat- 






de dn bomdin es hiosh{z venta 
onug bE Fein: ‘ dour (man 4 
óen M. Eoin) ni pais pseas an, 
af Vie sla dn Cm eile (F185 Zo 
mbary'cion 15° náicáeincíoit 4 
Senioro ih) Fives eroncagmio 
d Hiomdd do merci, 7 md derft- 
mid nae brl OINPSCad ondill, 
metlamoio iH péin, 7 mi beryl á 
NEIAiNe 109417. 
XVI. Do pheachad iar mbaift- 
eadb. | 
1 esc4ó d nagad dh 
Splopatd Mom 7 nemh 
mditec Hac Hle peacas manos 
bo micdion A noidys barycigh. 
mme yin ni Coit ciodldedds na 
aITpIse bo diuledd don OPFAT 
Tycioy d bpseds idh mbdáir ce, | 
Tap ey da Spiojtad Noi eo 
Badal, pí odm wteF ón ngndy 
á cu5d9, 7 cycA bpzedi, 
7 ne srárá nóé r addam einse 
dhi; 7. ait mbsta leyuga. 
ÓÁgur me Yin. ár CÓIR 145 0 
Bondo, 4 cei, nde bpédóbaib 
pecdod nioyd mhó an red mdr!o 


“an ro; no diuledy dic acmge 


don OAUIG vi Flop aicpgcuy. 


XVI!.. Do Reimh:hinntiugh 7 

Thogha. 
Sé perncritiagd Go betcha, 
KUN Yiomwse nbé, (ovine 
bunaice nd calinanddo yn6Iu6d4/ 8 
Hen CIT fe 8? Ter Meinl ee eh 
na comdle folaizce udine; 146. . 
o fóras o mállaf 7 5 fo 









ver ha curfe sa damnafi 


ti abate whom he hath chofen ir Ae 


Chrift out of mankind, and to 
bring them by Chrift to ever- 
lating falvation, as veffels made 
to ‘Honour. Wherefore they 
which be endued with fo excel- 
lent a benefit of God, be called 
according to Gods purpofe, by 
his Spirit working in due fea- 
fon: they through grace obey 
the calling: they be juftified 
freely : they be made fons of 
God by Adoption : they be 
made like the image of his only 
begotten Son Jefus Chrift : they 
walk religioufly in good works, 
and at length ‘by Gods mercy 
they attain to everlafting felici- 
ty. 

» As the godly confideration of 
Predeftination and our EleCtion 
in Chrift, is fullof fweet, plea- 
fant,and unfpeakable comfort to 
godly perfons, and fuch as feel 
in theméelves the working of 
the Spirit of Chrift, mortifying 
the works of the leth, and their 
earthly members, and drawing 
up their mind to high and hea- 
venly things, as well becaufe it 
doth greatly" eftablifh and con. 
firm their faith of eternal falva- 
tion, to be enjoyed through 
Chrift, as becaufe it doth fer- 
vently kindle their love towards 
God: So, for curious and carnal 
perfons, lacking the Spirit of 
Chiift, to have continually be- 
fore their eyes the Sentence of 
Gods Predeftination, is a mott 


Uime yin, ie an 
lof, agá bert ciogZlaedd cho 
onde. ii ó Bid, 
FEIN PaFH OE, pe ná yprOnad ay 
oibntúgas & ndm romeubargh: | 


umlarzioyion THE brára don ' 


BIM- Fipcuncap 140 Fo fos 
nition me dé S105 ré hadoprudn: 


niTIopt idd cormail fe 1omáiSs a | 


Oingerne AWhie ya Cmóroó =) 


piublaid go endibege a nó£B-. | 


orbyib, 7 Fá Seory THE TAdege | 


nde TeiFd Fo fondy yiop- | 


Tide. 


Ban acd ymudings raga 
feMcricig, dzuy an TTOF AIG a | 
Schior5 lán d0 choinForcáif | 
mliy, taicnemdis, 7 SóFáif- | 
ney oo penrordis oidsa, 79] 
don bíon morcigior oibriúd |) 
7 Plopiaid Cór loHTd péin, 48 | 
bdyugas oibseca na colnd, 7 |] 
a mball calmmóe, 7 4 capo} 
LFS fudy a ninciie Fo neiTe || 
Hida 7 nemdd, oobpig, anal: 
dy Zni Comdis d Fenerwdem anil 
crián fionnyde, pelbagcen | 
ché Chpioyd 0 15S 7 00 || 
comhad 7 ngrás. 60} 
Ohid Enioyuga Zo Ceyaite =] 


man dn Sceoná; oo peryondib 


eyialtd colnagche, 4 ndichil 
(piota chóra, bast pem-4] 


cies nce bet oo Ende ór 
dangerous 





Bim bo. ) 


| 
















we te BO SELENE 
dangerous downfal, . where 
the Devil doth thruft them ei- 
Her into defperation, or into 
wretehlefnefs of moft unclean 
Tiving, no lefs perilous than de- 
. {peration. 


i Furthermore, we muft re-# 


' ceive Gods Promifes in fuch wife 
as they be generally fet forth to 
us in holy Scripture. And in 
our doings, that will of God is 
tobe followed, which we have 
h exprefly declared unto us inthe 
word of God. 


XVIII. Of Obtaining Eternal 


Salvation only by the Name of 


Chrift. 
Tue alío are to be had ac- 
| curfed, that prefume to 
fay, thatevery man fhail be fav- 
ed by the Law or Sect which 
‘he profefleth, fo that he be di- 
_ligent to frame his life according 
‘tothat Law, and the Light of 
’ Nature. For holy Scripture doth 
fet out untous only the Name of 
Jefus Chrift, whereby men mutt 
be faved. 
XIX, Of the Churcb.. - 
Te vifible Church pf Chrift 
is a Congregation of faith- 
‘fal men, in the which the pure 
Word of God is Preached, arid 
the Sacraments be duly Miniftred 
according to Chrilts Ordinance, 
"in all thofe things chat of neceílie 
ty are requilite to the fame. 
As ithe Church of Bierufalen, 
(Alexandria, and Antioch, have 
erred, fo alfe the Church of Kore 






Bi 





Gomg a yal, ay cyt nócoi- 
cdbiceí &, pe dteilzion dh - 
didbol 14d cum e4óócdíy;" no 
Bo boFaine beta po nemslome, 
nde las dy concabaintedc na - 
Eddocdy. 
C3iw yw eaitpiom Felldinne 
Ca oo Flaead J an mod apd 
broillyig)ep OHH w45 4 yopiop- 





CHA nome : "7 49 dp nZmomark, 


dy cóin an coil yin oe Lean 
indin, do foillyigss Zo roile : 
OHH 4 mopereip nÓa. 
4 
XVII]. Do Fhagail Shlantig " 
Shioruidbe tre Aimm Chriofd. 


S edit map an Zesond $ 
wey Ho bewlio malla6ce 
dolaindy dá pao, 50 pabdilpen 
pac le. Syne pry a oliges 
non TYely cemMGZIo¢ ye, was 
nis aithehioll a beacha cx 
mad d0 faye dn LEW PM F- 
yolaiy nd nddvsne. Oin cnnsá 
ad yernobtupn adinta á 6ceill 
on dinm tóra Cpioyao dmam, 
fe AHearTpiopt OOrne abant. 
XIX. Do Neaglas. 
S cormmtionét Saowed enetd- 
inetd Caplay yopaere . 


Chridyo, dn da otenaygZtag 
zldspocal nOe, 7. a noeantag 


nd YASRAIMEIOIS, OO MIMO TAA- 
lar map dy oual bo Féin ondyy 
Chpidyd an gach le peice 

Ava pudypande Son Hceond. 
Alan co cad estáir Táite. 
yattem, “Óilscráinbmidods Fw 
CijTiogos an cnó; Wap dA 
Dark 





” Bath erred, not only in their Iiv= 


. . but alío i in matters of Faith. 


XX. Of the Authority of the 


Church. 


He Church hath power to* 


decree Rites or Ceremo- 
nies, and Authority in Contro- 
Werfies of Faith: And yer itis 
not lawful for the Church to or- 
dain any thing that is contrary 
to Gods Word written, neither 
may it fo expound one place of 
Scripture, that it be repugnant 
to another. Wherefore although 
the Church bea Witnels and a 
Keeper of Holy Writ, yer as ic 
ought not to Decree any thing 
againft the fame, fo befides the 


fame ought it not to enforce any 


thing to be believed for neceffity 


of falvation. 


XXI. Of the Authority of Gene- 
ral Councils. 

Eneral Councils may not 

be gathered together with- 


“ out the Commandment and Will 


of Princes. And when they be 
gathered together Sc afmuch as 
they be an Aílembiy of men, 
whereof ail be not governed with 
the Spirit and Word of God) 
they may err, and fometime 
hav erred, even in thing s per- 
taining unto God. Wherefore 
things ordained by them as ne- 
ceflary to falvation, have nei- 
ther ftrength not authority, un- 





‘ze fe do euars ; eaglair ná 
ing and manner of Ceremonies, Rémd ap gnnáio wi há andin án 
a mbetd agur a mod dey Smál; . 


OF For 4 SeGyis epeidm, 
XX. Doughdaras na heaglaife, 
# & dá cunt 46 a nezlaiy - 
nóir 5 | ocrbnáir do n€7- 
dd, 7 UZdanody á nmmneránais 
cpelólm. Hrwed ni oliycionac 
don Meslay E171 OOpdusa con- 


Tha nod ofoeal yeriobtd os, 
nj mó plouy cónáic don yeriob- « 


i 


TH OO mimugd df mod 50 . 


bprrocnotpiS ná háic eile. 
Uime yin 510 Bap 1. id neslair 
Fidzam 7  cuinbdróCeoin na 
renibine nómtd, Hldsd mat 
NAS coir di ni an HIT dO nefas 
á ndZdid nd eéddnd, anal yin 
ni cóin Si cheioem neite an bit 
d0 Yse5d onn map niáfandó 
co yldnuga cob a myc don 
Beedond. 
XXI. Dughdaras chomibairatin 
ghenearailte. 
1 €0in comgleca Bemedyt- 
dilce d0 comepyHupha . 
Bon ditne 7: coil Priovy do. 
dgur an can bio, come por (o 
Tala gáir coimctonol ocineás 
14d, 64 nác Let ‘Zac On aif 
má FLiupas KE Ypropidd dur 
byeieyt nde) Ledoard oul ag 
eayipaid, 3 Oo Cudoan ay ugib, 
Foy á neitib bendy ré Dia. 
Uime yin ni but cumay ná 
upodayay oz neite hofodision 
MIU, WAT nde do Planugha, 
af map Groin Fortlywsea, Fo 
: Tp leis 


i 


“Gi rticles of Religion. 


be taken out of holy “cripture. 
XXII. Of Purgatory. 
ace Romifh Doétrine con- 
cerning Purgatory, Par- 
dons, Worthipping and Adora- 
tion, as wellor Images, as of 
Reliques, and alfo Invocation of 
_ Saints, isa fond thing, vainly 
_ invented, and grounded upon no 
_ warranty of Scripture, but ra- 
ther repugnant to the Word of 
' God. 

XXII, Of Miniftring in the 

Congregatin 
T isnot lawful for any man 
to takeupon him the Office 
' of publick Preaching, or Mini- 
ftring the Sacraments in the 
Congregation, before he be la w- 
fully called; and fent to execute 
the fame. And thofe we ought 
to judge lawfully called and fenr, 
which be chofen and called ro 
_ this Work by men who have 
publick Authority given unto 
them in the Congreg tion, to 
call and fend Minifters into the 

Lords Vineyard. 


XXIV. Of /peaking in the Con- 
gregation im fuch a Tongue as 
the People underftandeth 

I. is a thing plainly repug- 
nant to the Word of God, 
and the Cuftoim of the Primi- 
uve Church, to have Publick 
Prayer in the Church, or to 

Minifter the Sacraments in a 


Tongue not underftood of the 


People. 


pyblige d0 onan aii a 
pull, no nd ydeparmerorg mhre 
moycpaldf da ocengais ndch- 


HOMTd. 

XXII. ‘Do Phurgadoir. 
AS ni 5an €611 d0 eumad 50 

oidmhdinr, gon bundic an 
bit a yemtobtxp, af d0 Epi0c- 
foldioy nior mó a nagar byér- 
Te Os, an texays Romanach 
a dtO5 phupzaooi, pánsún, 
ASlAId,7 OhÓndais 1 MAGS, 10f- 
(Mas, 7 For Sr;se nomh. 


XXII. Do Minifiralacd fan 
geoimbthivnol, 

ToliyZiondc 50 She apt 

bit oipige fenmdncaroh 
PsPlise d0 Sabail 3; no Whi- 
nlorcrálaigf nd ydendméewes 
(an Fcom#ronol, forme a 5d 
Bo oligtec 7 a lagas cum a 
cgdnd do cun a nEniom. Aguy 
4 yidd dy cóin ón a bnetrusa 
Beit Sdmce 7 ladtd Zo dhtsé, 
6o HITION 4 TOFA 7 bo Zainm 


cum nd hoibreye me odie 54 


beyl ugoandy publige Tahgte 

Saib yan Zeorntionol pe Any 

Ted do Hdm 7 a lagas 5° 

FIOnZone de c16€F5d. 

XX.V. Do labbairt fan gcoimbe\ 
thionol a dteangaidh do thuigios 
a Pobal. 

AS ni 0 Frioceolóloy go 

pollay né bneizip NOs 7 

Snác nd Phimsgláire, reir 

£m- 


dTFAZION 4 Pobal. 


Qaq — XXv. Of 


Sb ae , “ ál 
cy Mirtlogall an Cheetdeimh: Mg 
lefs it may be declared that they Eenllio benca ay rcrionorn 


" XXV. Of the Sacraments. 
Acraments ordained of © 
Chrift, be not only badges 
ortokensof Chriftian mens Pro- 
f-ffion’: but rather they be cer- 
tain fure Witneffes, and efieélú-. 
al figns of grace, and Gods good 
will towards us, by the which he 
doth work invifib! 'y in us, and 
doth not only quicken, “HH alío 
ftrengthen' an 
in‘ him. 

There are two Sacraments or- 
dained of Chrift our Lord in the 
Gofpel, that is to fay, Baptifm 
and the Supper of the Lord. 

Tho five commonly called 
Sacraments that is to fay, Con» 
firmation, Penance, Orders, Ma- 
trimony,and Extreme Unction, 
are not to be counted for Saera- 
menis of the Gofpel, being (uch as 
have grown,partl y of the ecorrupt 
following of the A pottles, partly 
ate ftares of life allowed by the 
Scriptures: bur yet have not like 
nature of Sacraments with Bap- 
tifm and the Lords Supper, for 
that they have not any vilible 
Sign or Ceremony ordained of 
God. ) 

Thefacraments were not or- 
dained of Chrift to be gazed up- 
on, or to be carried about, but 
thar we fhould duly ute them. 
And in fuch only as worthily re 
ceive the fame, thy have a 
wholfom effe&t or operation 
‘but they. that receive them un-' 


d-con fy rm our faith 






















1nóne nóeoihan£ aise din- | 
Gin éreioim Syne erlor- | 
dyde nd PaefdimenTe dopdqoh) 
Cmóra; ; Of mora copa ar) 
rinéise dened 7 eomaptdivte 
Tabafaca Bray, 7 deptoile noe 
SGA dd, né noibpigion Bo 06- 
Falsye (ona, 7 né nae notnan 
amáin ap Fepe1d|em do bedgusa. 
ae mag an Zesond a 3grcubdl 
7 dá cComhdaingngs ai. 

Uche sd phdepaimérd one 
oT;B te ré Cmóro rán croi-. 
geul, goon, Oates 7 Surpedit | 
a TISSpna. 

ln core od NFOINTo} | 
80 eoitehion ydexameiorgh, | 
gdon, omhoaingnucd, aepige, | 
o1fd, poyae.7 oidd BerBronaeynd | 
cóir d nátgein mat Ydendiméide | 
an tyolyseil, at bydyadh oo} 
cd dca o Lenmhain tpuarligce | 
nad Mabyzol, 3 mbeitao cro} 
eile na yoaid beta séonanó- | 
ten ya Ycníobráih 5 af Foy ag 
mac beryl nor fáeratmeincse 
coymáil né baircgo 7 ré 1H PEL HL | 
4 cipgennd, pá ndac Beal dca} 
Gncomhapa nó dey Ende 70> | 
{Ache bónbdis Oia. il 

Mion hopoysesnd ráenaeil 
marorg cum féedcan ofa, nó 
Beir oá moméay ror Feuge, af} 
Cum Zo ndEmnmly Uy dio píob net 
ay dual. Águyr ah ra onyng 
dindin 00 bláedr 14d Zo dion |] 
mhdla ata eire 4 ee 
fallda ded, af an luf; 
else, 145 Bo nisongshatl i 
onl - 


aaliyah Saat 


aa es a 








gta a aS SN aM A dS 


- aetieles bf Religfon. =» Ritefegatt an Cireiveim. 
“bh tle rca to themfelveS €€fidiZio sdmnuga saih Féin, 
pte as St. Paul faith. mdf d dai Mom pet. 


Hf ab ré IE 8) eg dit be is sk age 









XVI. Of the Unworthinefs of XXVII. Do mbidbions msbalacha a 
the Munifters, which binders na éinifteireadh, nach dtoir- 
not the Effects of the Satra- “ mifctonn cifeachd na Jacrat- 


ments. meideadh 


Alston in the _ vifible ' Jo go beylid na bole 7.74 
Church the evil be ever maite án ná be mear EAS 
mingled with the good, and. go brdt ya Mezlay yi Eaieyze, 
fometime the evil have chief 7 apugibgo asians 
duthority in the Miniftration of as na hoite a minioy crdley a 
the Word and Sacraments: yet nfoeail 4 nd ydepamardso-: 
forafmuch as they do not the gigs 20 bys naé déanaio a9 
fame in theirown name, but in Zeécdnd a4 d natm Féin, af | 
Chrifts, and do minifter by his. a nainm Chriore; 7 Bo nó[ná: 5 
Commiílion and Auhority, we mhor opdlay ye ne Cumaf 7 
may uíe their minifiry, both in upodpdyy an, plodm td o0 
hearing the Word of God, and sédnamh ed minor tidlachas 
in receiving of the au ments. maton d ney TeF Bpéicre cés 7 
Neither is the effedt. of Chyilts a ngidess nd ydepa méwegn, 
Ordinance taken away tye heir ni mo cOgtep ua Sipe Opens 
Wickednefs, nor tha. grace of Choy 5 rá nd noleyon, ná Lab- 
Gods gifts diminifhed Íromfuch, ódaiótíon. grey tiopiaeas nOé 
as by faith, and rightly dore- on opyng Elacdy nd ydepai- 
ceive the Sacraments miniftred MEDIZ. OOniTIoA 4 mhwíoyc- 
unto them, which be effectual, padlachs oa15, ra ereideamh, 
becaufe of Chrifts{nitivution and 7 Zo cent, Óig a Tad eipee- 
Promife, although they be mini- cde cré cpougha 7 Fel lesh 
ftred by evil men. Chridyo, Z9 Bo noeancan d 
i mimororúLág re SKocSOiey. rey by 
Peretti i inpappertaineth isea beanaizh ao Sepy elie oe 
“to the Dif cipline of the Church, ad ná heslaye ¢ ioyepaighe - 
that enquiry be made of evil Mi- bo Sédtamh at Seo ébinyeprl, ~ | 
#nifters, and that thcy be accuícd 7 69/fosncoí earth onma leiy- 
by thofe that have knowledge of 4 tueho aoúnab ditne d gcomta: 
their offences ; and haailg being uguy Fá Seow, apr bedgait. 
, found guilty, by jall j judgment, siorcdc né csncbr etgminar, 
* be depoí (ed. a cun ó 


-w 

cr 
ve) 

NE 
a 





a 


toghetios, 
- 


XXVII. Of Baptifm. 


‘ B Aptifm is not only a fizn of 


Profeflion, and mark of 
Difference, whereby Chriftian 
men are difcerned from others 
that be not Chriftened : but it is 
alfo a Signof Regeneration, or 
new Birth, whereby, as by an 
inftrument, they that receive 


Baptifm rightly are grafted into’ 


the Church: the promifes of the 
forgivenefs of fin, and of our a> 
doption to be the Sons of God 
by the Holy Ghoft, ar@vilibly 
Signed and Sealed: faith is con- 
firmed, and grace increafed by 
virtue of Prayer unto God. The 
Baptifm of young children is in 
an’ wife to be retained in the 
Church, as moft agreeable with 
the infticution of Chrift. 


XXVIII. Of the Lords Suppers 


He Supper of the Lord is 

not only a fign of the 
Love that Chiftians ought to 
have among themfelves, one to 
another : but rather it is a Sucra« 
ment of our Redemption by 
Chrifts death : Infomuch that to 
fuch as rightly, worthily, and 
with faith receive the fame. the 
Bread which we break, is a par- 
taking of the Body of Chrift - 
and likewile the Cup of bl. ffing, 


isa partaking of the Blood of 


Chrilt. 
Tranfabftantiation (or the 
ehange of the Subftance of Bread 


‘Articles of Religion. — Mirtiogafl an Cyr 
co XXVII, Do Bhaifteadd. 





1 comand cneidim dindin dn - 
baited, 7 nóm eroyte - 
ocldió; né naitnighion ome 
Cniorcwse ó sdimb oilé nad 
mbatytion 5 af acd for na - 
comand are Femedinna nó nudw- 
Beince, ná bplatidyshion, a- 
mail pé 1onreTpuimerd, aij ra 
Meaglaiy, a luy éo gabay 
baiycgo man ay cenc: acáib 
BEllamhnd mhaicemnaty pscars, 
7 af Madorppiun cum Beir ap. 
me nÓá ny 4 YPlondd nein, co~ 
mapiaite 7 yClaiste Fo yopare- 
fe: Gomhsaingmciopt Exeidein, 
7 moaighion phárd né buaigh 
oWw"dá!5 cum 08 dy toncong- 
bald (a neslay dn Sdc Gncon 
baiytsd lena’ 05, dan mbeit 
Só dp poteacd né hdpdusha 
Chore. | 
XXVIII, Do fhuipear an tigh 
Carna. 
leomhdnd dindin an Saar - 
dy cóin bo Cpiortarghib 
beit ded fein gconndá fen od 
Geile Swpean ad tighennd, af 
mora mhó dy fácnámáib & apt 
bruar blais pe bay Chryoyro, an 
mhod gay pdipgciupsha oo 
corp Chróga dn Tandy barry. 
mid, 507 ónmn5 bo Fhlacay an 
Fee dnd mán dy Coin,50 dionze 
mhála, dúgur né cneibeamh 5 
7 mán dh Scérónd dy náaipáine. 
ciughda fola Chypidyo eupa na 
mberiaf- 
Mi pain Tapyubycameiue- 
a (no malgc Shubycuinte 
and 


Te 





of Religion. 


fend Wine) i in the Supper “of 
the Lord, cannot be proved by 
holy Writ: but it is repug- 
mant to the plain words of 
Scripture, overthroweth the na- 
‘ture of a Sacrament, and hath 
given occafion to many Super- 
ftitions. 

The Body of Chrift is given, 
taken, and eaten in the Supper 
only after an heavenly 
fpiritual manner. And the 
mean whereby the body of 
Chrift is received and eaten in 
the Supper, is Faith. 

The Sacrament ofthe Lords 
Supper was not by Chrifts Or- 
dinance referved, carricd about, 
lifted ups. or worfhipped. 
XXIX. Of the wicked which eat 

not the Body of Chri{t in the 

ufe of th: Li ds Supper 

He wicked and {uch as be 
void of a lively faith, al- 
though they do carnally ue 

vifibly prefs with their Teer 
(as St. Auguftine faith) the Sa 
crament of the Body ani Blood 
of Chrift: yet in no wife are 


they partakers of Chrift, but. 


rather to their Condemnation 

do eatand drink the Sign or 

Sacrament of fo great a thing. 
w 


XXX. Of bith kinds. 
3 Cup of the Lord is not 

to be denied to the Lay- 
Ehéople : ; tor both the parts of the 
Lords Sacrament by Chriits Or- 
dinatice and Cbiatiddidewen > 
ought to be minifired to ali 
Chriftian men alike. 


and . 


——« Birtiogal an Chyeireimp. ' 
drain 7 Fiona) a pupéan an 


cibernd, A  Benbad ne perbiy 
nomed, af dtd d naga 
Zlainbridzpaa ná peptobtype, 
elóclóndis yé ndovsa ydenar- 
méide, 7 d0 tug ócáio dtomad 
Ofcpddyb. 


Cugtcán, gldcan, 7 Wer 
eorp Chriofe anya tyypeupt 
amdin an moo nema 7 ypro- 
paodiite. Ugur Yé an ener 
dei dtylige né npldcdn, 7 
d niziox« eorPp Chridyo dan rá 
syrpedy. 

ae cáir 545,.  hiomends 
cimé£ll, cógas fuar, nó has- 
Fás rdepaimero bhen ac 
ei Fé onbu54 Chpiose. 
XXIX Done ltdachalbh nach 

itheann corp | iad a nuaid 

fhu'pei’ an Tighaaraa. 

Nee Fad “7 a dnung 45 

naé beryl cneroemh bed- 
Bt. ZW Fo mbna ne ná 
briaelais so collata azuy Zo 
foRdiGre (mán d dein S lu- 
gur tin) (dep aims1d coinp 7 
fold Chatoyd : Blogd, hi OFF 
lid an @xCop pdepaiacec d 
Berioyo. df 00715 ntoyd md 
145 FEM SododmHURA né 1Te 7 
ibe comándló nó fdepaiméioe 
neite como Yin 

XXX. Don da chue. 

1 eóin cup4 an Cisennd 

diulgdd oo nad Tuataige: 
Out tf cóin né OfdUsA 7 dite 
Chaiayd, sdpan yrpein a Ci- 
eh do meic Ah 00 | 


Bee 


catidionan... 


— Srticles of Religion. 
XXX. Of the one Oblation of 
_ Chrift finifhed upon the Crofi. 
.. T He Offering of Chrift once 
~~ made, is that perfe& Re- 
_ demption, Propitiation, and Sa. 
tisfaction for all the fins of the 
whole world, both Original and 
». ACtu3l; and there is none other 
Satisfaction for fin, but that a- 
1 lone. Wherefore the Sacrifices 
of Mafies, in the which it wes 
commonly faid, that the Prieft 
did offer Chrift tor the quick 
and the dead, to have remiffion 
of pain or guilt, were blafphe- 
mous Fabels, and dangerous 
\. Decetts. 

+ XXXII. Of the Marriage of 
Priefts. ' 
B ifhops, Priefts,and Dezcons, 

are not commanded by 
Gods Law, either to vow the 
' E(tare of fingle life, or to ab- 
ftain from Marriage: There: 
fore it is lawful for them, as for 
all other Chriftian men, to Mar- 
ry at their own dilcretion, as 
they fhall judge the fame to 
ferve better to godlinefs. 
XXXII, Of excommnsunicate Per- 
fons, hove they are to be avois- 
ed. ’ 






Hat perfon whieh by open 

— denunciation of the Church 

, isrightly cut off from the Unity 
of the Church, and Excommiu- 
hicated, ought to be taken of 
the whole mtulticude of the [aithe 
ful, as an Heathen and Publi, . 
can, until he be openly regoa., 





agers Ce Oe eee ee ey 


“Sittiogatt an Cheiveimh. —. 


XXXI. Daonofrail Chriofd do. 
criochnuigheadb ar an geroith. 
At d noppdil, d0 priigs d0 

Chatoyd oyug án a cnoic 
an padyplds, peitsc, 7 Tá- 
(45 tomldn w ag fon nd angle 
pecdive, nd finfion aguy né 
mion dn tyeagsal go hiomlán, 
7 nÍ beryl yárdas an bit eile 
af fon peeaid, af yin amáin. 
Uime yn bá pijraíta O1agar- 
Tipeed 7 mengd eontabgcsca 
1odbdfTd O1F10F, AH 4 NoUpad 
50 CoiTcion, Fan Tomb a 
fágánc Crdrd a yon ná 
mbéods 7 nd manb, cum Zo 





beygolr lagouga péine no — 


coire. | 
XXXII. Do Phofadb f wart. 


N’ haitencant mé orliges 
| nÓOá Osrboeaib, ov fa- 


Baeab, dagur sosdconab 
(tad betd mdnaca oo mdro- 
ed, Ad 1dd péin do congzinail ó 
poydd: me ym ay oligcse 
o&1b, mat d0 Fad wle sdimib 
Crioytaige eile, pdyas eo 
nett d nderpenéide Féin, map 
bgendcald angecond opdsnad 
Moya Fer bo 614547: 
XX XIII. Don mbodb air ar coir 
pearfonna bhios amuich as & 
nRaglais do {heacnad, 


AS cón an Psnra oglarg- . 

€19F Ho cgne ó Ondaco na. 
h€apláire, né rosea follary . 
na h€aglaire, 7 cup ó comóin, i 
bo Sl4edo ne Cométiondl ndá 


hCaglaife go hiomlán, may 

nerinchioytaize 7 prblioedn, 
Se tae gs 

' Gis MMO ciled | 





by P 
into: the or i Judge that 
bath authority thereunt 


XXXIV. Of the Traditions of 
th: Church. 

T ig not neceflary that T'ra- 

' ditions and Ceremonies be 

in all plaees One, OF utterly like; 

for at all times they have been 

. divers, and may be changed ac- 

_ cording to the di verlity of Coun- 


“tries, Times and mens Maners. 


fo that nothing be ordained a- 
gainft Gods Word. Whofoever 
through his private judgment, 
willingly and purpofely doth 
openly break the Traditions and 


‘Ceremonies of the Church, which 


be not repugnant to the word 


of God, and be ordained and 


approved by common Authori- 


' 


ty, ought to.be rebuked openly, 
(that others may fear to do the 
like ) as he that offendeth againft 
the common Order of the 
Church, and hurteth the Au- 
thority of the Magiftrate, and 
wounderh the Confciences of the 


weak Brethren. 


Every Partieular or National 
Church, hath. Authority. to or- 
dain, change, and abolifh Ce- 
remouies or Rites of the Church, 
-ordained only by mans Autho- 
rity, fo that all things be done 
to tying. 


“ 





ein ré haga iar ABE. Fir 
i ,0 


apabedt ya ndzlay & re 


breitem doa beyl úsdjtár mun 


Y13e 


XXXIV. Da Bherthadad: na a 


bEaglaife. 

1 (af anac fecdddids agu 

oeyEnait Beit 1onan ah 
gác On dict, no Zo hyle eom- 
copmail; óin mayt d0 baoan 
Hac wle ug édgyamal, douy 
So Mei A Relcelo do perf 
ngmcorinaile TIORTIO 5 my 
feo 7 by as, aOmed, Ay Hod 
hdc onoaiRcert em a nag aio 
bneitpe Od. Cibé aft bid, The 
na breitetonuy prrobaioig pein, 
80 coltionde 7 dy dA pio, 
byiy flor Bo pollar Ygcaoaóe 
7 berbnáic athCazlaye nae 


Bpol a nagaw Dréicre De, 7. 


bo hopdyZiot 9 moltan pe 
hudapdy eoiceioi; ay coin, d 
ImSgngd5 Zo pollay (cum bo 
mbeit ycác df Sind eile rá 
na laiTid 60 oéanáú) mad DHE 
G0 ionTaIZ oy 4 ndgaw énone 


CTCF nd hCagtary €, 7 Bop 


rsbioy nodrár ó mba Anan, 7. 
loitioy Compidyd na lagbedi- | 


CEs. 


go yollay a  hetnee, 7 Eo. 


me a 






Qicd udandys a5 Bt gle | 


Casla dy leic no Tine, oEy- 
Haars nó nory na hCaglaire, d0 
hopoeReds dmdin pe vdapay 


SOnd, oo Cup a negayt, éloilo, 


7 cul dí zeal, mas niten Bac 


~~ girticles of Seligion 
XXXV. Of Homilies. 

He fecond Book of Homi- 

" lies, the feveral titles where- 


of we have joined under this > 


Article, doth contain a godly 
and wholfom Doétrine, and ne- 
ceffary for thefe Times, as doth 
the former Book of Homilies, 
which were fet forth in the 
time of Edward the Sixth; and 
therefore we judge them to be 
read in Churches by the Mini- 
fters, diligently and diftinly, 
that they may be underftood of 
the People. 


§ Of the Names of the Homi- 


lies, 


I O* the right Uje of the 


Church, 
2 Againft Peril of Idolatry. 


3 Of Repairing and keeping 
clean of, Churches. 

4 O/ good Works : firft, of Fef- 
ing. 

5° Againft Gluttony aad Druit- 
kenne(s. 

6 Againft Excefs of “pparel. 

7 Of Prayer. 

8 Of the Place and time of Pray- 
er. ; 

9 That Common Prayers and 

© Sacraments ought t» be Min- 
fired in a known T ngue. 

10 Of the Rev rent Eftimation 
of Gods Word. 

11 Of «lms doing. 

12 Of the Nativity of Chrift. 

13 Of the Paffion of Chrift. 


, IR 


‘11 Oo séipe. 


Seen ee | Nike dekh artis 
Bittiogail an Chyeideimy. 
XXXV. Do -Heimilies. 
Orgmard dn ddnad leam ó 
nd Domilioy, doun -crp- 
ema ad Trodail rolanod for d 
nitiogdlya, tTepdys biad 7 
Falldin, 7 prafdnde bo. na 
hamyipibye, map d0 ni an elo 
igbap, d0 ened dmac a ndim- 
qin da Vi. Cadbgo; 7 me gin 
ónbnómio a léagad a dtem= 
pullar& ré Amiycemnb, go out-F 
pacdac, 7 Zo roillein, cum 50 | 
STHBFES an pobal 140. | 

















§ Do anmanaibh na Homi-}; 
líon. | 


1 Ó cept updo na he- 
glare. | 

2A na dio comtabgZte tosolas- |) 
pao. 

3 OdtnudZas 7 0 conomáill 
cempull slán. 

4 Oo deZorbpib: a FeEdooipy | 
do ThoyFao. | 

5 QA nagar chóir 7 mysze. 


6 AnagZaw exourgz omapdars: | 
7 Oo Ofna. | 
8 Oo dit 7 am ónnaise 


9 San edie dna coéo7 1! 
Táscráimemce mimoyopdlay 
4 otedngaid THF Te, | 

nage mher onónsa Bpeitre | 

ce. , | 


12 Do gem Chyloya: 
13 Do Johaiy Chmóra. 
14 Of 


* 


i Mliticles Of Felfaion, 

“14 Of the Refurrection of Chrift. 

15 Of the worthy Receiving cf 
the Sacrament of the Body 

and Blood of Chrift. 

16 Of the Gifts of the Holy 

” Ghoft. 

17 For the Rogation-days. 

18 Of the flate of Matrimony. 

19 Of Repentance. 

20 <gainft Idlene/s. 

21 Againft Rebellion. 


XXXVI. of Confécration cf 
Bifhops and Ainifters. 
‘THe Book of Confecration of 
Archbifhops, and Bifhops 

and Ordering of Priefts and 
Deacons, lately fet forth in the 
time of Edward the Sixth and 
- confirmed at the fame time by 
Authority of Parliament, doth 
contain all things neceffary to 
fuch Conf€crationand Ordering: 
neither hath it any thing that of 
it felf is fuperftitious and un- 
godly. . And therefore whofoc- 
ver are Confecrated, or Orders 
ed according to the Rites of that 
Book, fince the Second year of 
the forenamed King Edward, 
unto this time, or hereafter [hall 
be Confécrated or Ordered ac- 
cording to the fame Rites, we 
decree ali fuch to be rightly, or” 
derly, and lawfully Confecra- 
ted and Ordered. . 


XXXVI. Of she Civil Magi- 
frrate, 

He Queens Majefty hath the 

»~ chiet Power in this Realm 


Na 





MN ae cia ; 
Bictiogail an Cheideimy. 

14. Oeirerese Chpioyo. 

15 Oo Jlacad sionzindla Yá- 
erdimede corp zur fola — 
Chpioyo. 

16 Do Tiosldedib dn Spropaia 
Ndimh. 

17 Oo letib na Rogationer. ' 

18 Oo ytaio a poyats. 

19 Oditge. 

20 Al nasa diomhaoimiy. 

21 A nais dtcozaw. 


XXXVI. Do naombadh Easbach 
agus Mbinifteireadh. 


Cate an Leavy no- 
mhais daipoerbuc, aguy 
Cayboe, 7 ón gfaganc pe 
dIoFdcondée do ey 16d amac Fo 
OeIFIONAS 4 náimgin a yeirgd 
Cáoi7b, 7 00 comhdamgnig- 
6d fd nam céddnd pé vddndy 
Páintmeice. Hac ni ay máfdá- 
mic do nOmMhad 7 dines oon 
crónacyom: nfmó dtd ei aH 
de Fein fUdncpaicec nd nemmh- 
SidAd. OÍgur yme yin Óba ' 
ap bis dtd nomtars nó óÓimn5. 
oo ein nog a Ighan yin, ón 
dad dLiagain don Nig Eadbic 
pedmhraite, 50 fa ndmyad, ró 
4 o€anfdp do nomhads no 
DOINES Idjt fo So eI ná nor 
EBoeddnd: ewcigimio 14d gle 
bert nomhaigte 7 ommpte 
cert, £0 hopodizte, 7 80. 
oligtec. 4 
XXX VII, Do Nuachdaran {hi 
Lhialta. 
Cá dindcenmy nd pigey ra 
nd Sdcrán 7 ad Ciggye 
Rre 


np 
fó ais. moite 


Leet aise eae me Cl 
há Articles of Kelfgton. 


4. 


of England, and other her Do- 
minions, unto whom the chief 
Government of all Eftares of 
this Realm, whether they be 
Ecclefiaftical- or Civil, in all 
caufes doth appertain,and is not, 
nor oucht to be fubject to any 
Foreign Jurifdidion. 

Whereas we attribute to the 
Queens Majefty the chief Go- 
veroment, by which Titles we 
underftand the Minds of fome 
flanderous folks to be offended : 
We give not to our Princes the 
Miniftring either of Gods Word, 
or of the Sacraments, the which 

ething the Injunétions alfo lately 

fer forth by Elizabeth our 
Queen do moll plainly teftifie : 
bur that only Prerogative which 
we fee to have been given al- 
ways to <li godly Princes in 
holy Seriptures by God him- 
fclf, that is. that they fhould 
rule. all Eftates and Degrees 
committed to their Charge by 
God,whether they be Fccletiatti- 
cal or lemporal, and reftrain 
with the civil Sword the ftub- 
born and evil doers. 


The Bifhop of Rome hath no 
JurifdiGtion ‘in this Kealm of 


gland. 


i uil The Laws of this Realm may 


punifh Chriftian men with 
Death, for hainous and grievous 
Offences, 

Jt is lawful for Chiftian men, 
at the Commindment of the 


eS SN k bi F é 


gur oile ag monday na Óaine 


fcódn, 4 mbendy ay Fac mle 
cár diporciapide Fac Gle céime - 


yon nisef mad Cagláiroe no 


Tudtdd 140, 7 ni bewl agu ni 


cóin 31 Gert por peF Taiple- 
pac ap biz. 


O tala Fo otTugmeid an 
Taypocendy Oo mhdpsaico nd 


airríogail an Chrevreimy: 


Odmnpiogan, Tiodal pe OTGZ- . 


mid FO FeonpyEten iiciieod 


cood do Sbinb yeánulacd : 
Ni tugmdid odp mbainppion- . 


ya mmorórmálach beige 66, 
ró nd ydepdimeincgs, ni do 
Fiddnyywioy Fo fpoZldn mat 
dn Zesond dn ecgenpzal oa €7- 
ped amac Zo odeiSiondc né 


Cirbeil ap mbainpidgdan: ay . 


dmáin dn Thipacenay a cimid 
bo bert tabgte a geomhnnóe 
d0 Zac Fle priohyd dasa pe 
Dia pein aH pnd yeprobtrepib 
nomed, ¢60n, 50 (Tiupfa- 
diy HAC Hle ceim 7 oró e7pTe 
FOI nd Scurdm ré Oia, mas 
Cazglayte nó Tiompopdilte 
Idd, úbUY nd óormáfus 7 
luf séanta nd nole d0 pidg- 
lad pry 4 Zeldwem yibialea. 

Ni beyl cumhaF apn bit ag 
€4rbuc na Rdomha a ya T9iB- 
efrd ná Sdeyan. 

Fload olgte na fiberra 


ddine Cmórómoe do pionad pe | 
bay, Fa Coiptib Troma 7 Tor | 


gcd. 
Ay oligzec 
Criopo%se, ré haityje a nuaya- 
| rán 
mm 


bo SÓm9745D. 


| Gtticles of Relinion. 
“Magiftrate. to wear Weapons, 
| and ferve in the Wars. 





XXXVIII. Of Chrifian mens 
_ Goods, which are not common. 


lá 


He Riches and Goods of 
| Chriftians are not common, 
{ as touching the Right, Title, 
| and Pofleffion of the fame, as 
| certain Anabaptifts do falfly 
| boaft. Notwithftanding, every 
| man ought of fuch things as he 
| pofleffeth, liberally to give 
Alms to the Poor, according to 


| his ability. 


XXXIX, Of a Chriftian mans 
Oath, 


S we confefs that vain and 
rafh Swearing is forbidden 
Chriftian Men by our Lord Je- 
fus Chrift, and Fames his A- 
poftle ; So we judge that Chri- 
ftian Religion doth not pro- 
hibir, but that a man may fwear 
When the Magiftrate requireth, 
' in a Caufe of Faith and Cha- 
rity, fo it be done according to 
the Prophets teaching, in Ju. 
ftice, Judgment and Truth. 





The RATIFICATION. | 


Tes Book of Articles before 
Rehear[ed is again Ape 
proved, and Allowed to be Hel- 
den and Executed within the 





Ge. 


fain dpm diomeay, 7 yeipbir 

So seandmh dj na eag- 

Tab. á 

XXXVIilIl Lo mbitoin dhaoi- 
madh Criofdaich:, nach 
kbfuil coitch oak 


1 Beytis gáis5g 7 móin 

N Chrioydr 518 coltcsi) d 
OTS Cent, Trodctl, 7 ferlte 
Wd Zcedord, man a Dein de 
ndbúirciS dings Fo basagae,. 
aibyet. 1526, ar CÓIR bo 
Hac yle oye S142 d0 £ebdjc 
5° Fdaring, bo Aa bossaib, oo 
Nd neicid dzdind ferlb do péin 
demhrie. ; 


XXXIX. Do mbicuna dhuine 
Chriofduighe. i 
df asmhs: mid go bpw- 

LV a 1d mona Siomhdine, 
SIMA AIP Fe Tomi ste ah Bo- 
md Crioyaaige né an TOipen- 
na Tóra Cridyd, agur Sheum a 
Abydal : map an Zegdna base. 
ndlomid ndc oTApmiyzion « 
Creidem Crioyonse dn trne 
MOAUS 4,an fondled a Nuacog- 
fan á Sexy cperdimh 3 canta- 
HAICO, Ald Y1n do dédndmh do 


féin Cenaiygy dhFáis,á &cenc, - 


4 mopeitemnuy 7 a Bpinúie. 


a ail an ah Ec 
An OAINSGNIUGH A 







Olvan ager dedndig.- tis 


Tend nir an iebanya 
nd adtiogdl bo paises poe, 


do congindil 70 Cup & beam 


Rrra re 
ee Reet 


Va 


Ube Ratification, — 


Realm, by the Affent and Con- 
femt of our Sovereign Lady E- 
LIZABET BH, by the Grace 
of God. of England, France, 
and \reland, Queen, Defender of 
the Faith, &c. which Articles 
were del:berately Read, and Con- 
firmed again hy the Subjcription 
of the Hand of the Archbifhop 
and Bifhops of the Upper Houle, 
and by the Subfcription of the 
whele Clergy of the Nether 
Houfe in their Convocation, in 
the Year of our Lord, 1571. 


The TABLE. 


1 Cy: Faithin the Trinity. 

8, Of Chrift the Son of God. 

3 Of his going dows ino Hell, 

4. Of his Refurreétion. 

5 Of the Holy Ghoft. 

6 Of the fupficiency of the Serip- 
ture. 

7 Of the Old Teftament. 

8 Of the three Creeds. 

9 Of Original Sin. 

10 Of Free-wi!l.: 

11 Of Fuftification. 

12 Of good Works. 

13 Of Works before Fuftifica- 
410%. 

14. Of Works of Supererogation. 

15 Of Chrift alone without fin, 


16 Of Sia after Baptifm. 
17 Of Predeftination and Elec 


tion, 


318 Of obtaining Saleawon by 


Chrift. 





Min Daingniugha 

4 YTS Tá pigecora, ré coil 7 
fé bónca an nánabamCie 
erind Cigibíl, ne ghá noe Dain- 
niogan Shacyan, na Epariee, 
7 nd Neye)en, eoráncóit an 
cAciaeimh, ye. ciftiogail bo 
léagas &o yonolpta, aguy | 
d0 Comdaingmized 4 pix coiled | 
ad Naipo-Caybre 7 Gaybue an 
TigZe udfapaw, 7 póí lámh 
Caoláire an cróe iafánáis Gle 
an d Zeomodil, a mbliagan ap 
oCipennd 1571. 





Sa CLáT,. 


1 TO cperderm ah ya críonóis 
2°" Oo Chpioyd hae oe. 

3 Cá Sul prof Fo higpio}. 

4 Dá Cryeipse. 

5 Con Spiondd Noin. 

6 Oo Loysarea nd yepiobcFpe. 
7 Oon Tyemtiomnd. 
8 Oo nd Thi Crérsiona. 
9 Oo Pheeds na Siijyiop: 
10 Do coil róin. 
11 Do Fhigemmaga. 


£2 Do Ossoibmb. 


13 Oorbprb pore Fineunuga. 


14. Dorbpgcaib Dapparwe7z. 

15 Oo Chytiord dmáin gon Pe- 
edd. 

16 Oo peas 14 mbaryces. 

17 Oo forpcrited 7 Tosa. 


18 Oo lána opagal crá 
Chpiora. 
1g Of 





to Of the Church. 
ao Of the Authority of the 
Church. 

21 Of the Authority of general 
Councils. 

22 Of Purgatory. 

23 Of Miniftring in the Con- 
gregation. “ 

24 Of {peaking ‘im the Congre- 
gation. 

as Of the Sacraments. 

26 Of the worthine/s of Minie 
fers. 

27 Of Baptifm. 

28 Of the Lords Supper: 

29 Of the Wicked, which eat 
not the Body of Chrift. 

20 Of both kinds. 

31 Of Chrifts one Oblation. 

32 Of the Marr age of Pricfts. 

33 Of Excommunicate Perjons. 


24 Of the Traditiows of the 
Church. 

35 Of Homilies. 

36 Of Confecrarion of Minifters. 

27 Of Civil Magiftrates. 

38 Of Chriftian mens Goods. 


39 Of a Chriftian mans Oath. 
The Ratifeation: 


The TAB Le ig. Oe ha 


19 Oo Meslay. 


20 OagZoapdy na Neglaiye. 


al Diigoapdy comhglec Seoic- | 


107) 

2.2 Oo Phupgzadoip. 

23 Do mimoytpdlaice yay 
ZeomhTronol. 

24 Do Labge ran Zeomhtte- 
nol. 

zy Dona Sdepaimenceta. 

26 Oo Síongmhálaco AWhiny- 
TEI/Ed. 

27 Do baycgs. 

28 OoyHplp a Tigenna. 

29 Do nd locodcaib, nác (cen 
gop Chrioro. 

30 Don oá gre. . 

31 Deonograit Chpioyd. 

32, Do poyad fagarc. 

33 Do petroiab oibeipte ó 
Meslay: 

34 Do yecdodizte na Ae- 

_ glare. : 

35 Do nd homlioy- 

36 Do nomad Ahimy cere. 

37 Duafandny Sibialea. 

38 Do Ahem sGined Cníor- 
5m5€- 

39 Do Ahonyb Smne,Chríor- 
oe. i 

dn Darngigs. 


‘ 





4 


h ae eee Py fs Bi Bus, : 


ELEMENTS 


Orb Fh BAe Os 


Trith Language. 


$1. Of the LET TERS. 
_ The LETTERS are onl thefe 18 following. 


Oe 














| EI |Pronun-|\, |‘ Fi- |Pronua-| 
T Name gure.|ciation. Fo Mhor leite clation. | 
-lAilim aa aa Lat. ‘orjLuis 1 tl 
Beith D bb (EriMuin (2) mm 
Coll  C ek Nuin [Nain 
Duir Ó od Onn |O ob 


Badho€ ee Lat. or|cithboc]9 pip 
Fearn F Fí (Fr.jRuis IR g|r 
Gort: s ‘Be Gr. : Pual S if 
Ger) Finne, C cit 
ead ay +P" Bice tng. ay es H wnookng. 





§. 2. iar Vowels, Dipthongs and Tripthongs. 
4 He Vowels are we; 1,0, u. d,O,U, broad: €, 1, fmall: 
Of the various compolitions of the Vowels, arife 13 
Dipthongs, and 5 Tripthongs, according to this old Rule, in 
-which their feveral Clafles are diftinguifhed by Terms of 
Art, beginning with the leading Vow el of each Clafs, Viz. 


Certpe hamapeyll piomtan ann, 
Cig hlbata poy Zo eorecenn, 
Cy fine muim df MHD. 
Tri huilleannd; oig na haong. 
Of the firft fort called amapeyll, or Apthongs, i. e 
_Dipthongs or Tripthongs beginning with the Vowel 4, 
there are four, of which three are Diptkongs, and one a 
Tripthong, as followeth, 
= % Le pe Laeceainul. 
ma máil; Y di, long or fhort. 
ns This Dipthong is always long, and 
ES hath a pcculiar found not ufed in any o- 
Nee ther Language that 1 know; which may 
é od be learncd by the. Ear. 
a is a “ao 2 Caol, will, AOI, long. ” Of. 


The Riemer pie. Trifh fb Langue vie ee we 


“of the fecond fort called Gaba, or Ephthongs there are k 
our Dipthongs, and one Tripthong. 
ed > Seat, rl, yédd, long, or fhort. 
ei | Ceil, ceil, mel, long or fhort. 
eo | Ceol, eco, ceoldn, long. 
eu Céua, feud, meud, meuyt, long. 
eoi | Feoil, cpeor, beors, long. 
Of the third fore called igine, Or Iphthongs, there are 
hree Di ipthongs, and two Tripthongs. 
ia | Sian, spidn, mian, long. 
| Fíon, told, tolapsa, long or fhort. 
| Flue, is diul, long or fhort. 
i Oidig, A ndidig a Fepidio, long. 
1u1 Sciuin, dn cWl, €wmn; long. 
There is but one Ophthong called ort, o being prefixed to 
o Vowel but ». as coin, edip, long or fhort.: 
There are three Usllenna, or Upthongs, whereof two are 
Dipthones, and One a Yripthong. viz. 
ud | Fudc, yluag, cudó, long. 
| Feat (GL sm long or fhort. 
aa baal, cudip, udp, long. 
TI. Note, That: thefe Dipthongs de, do,eo, eu, 14 and all 
Tripthongs are long, and therefore need not be marked with 
an acute in Writing or print. 
| 2. Note, That all Vowels coming together without a con- 
ponent interPofing, make but one Syllable. 
3. Note, That the J-i/h always put an accent over the Vowel, 
that is to be prciounced long, thus ( ”). 
§ be the Confonants. 
fhe nóid th whe i. they are fingle; have the fame 
force in Jrifh, as in Eó; fh: only 6 is always pronounced as k; 
and ¢ beforee or tis p -onowaced as fh; but before a, o, u, 
it hath the fame power with an Eaglifh S. 
When two c’s are joined together, they are pronounced. 
as 8; thus, ceur, is read Zuid. And two c's have the force . 
Of ó; as ced is read dgc. when d goes before »,it is pronoun- 
ced a 3 thus efond is eédnna. Likewife, when 0 is placed 
before 1, it hath the force of another 1; and In are read as 
|two lls, e, g.codlah, to Slecp, is read as coltah ; and coins 
lof the Body, as eolla. a“ 
NB» called Miacal ia Jr/h, is for the mot part breagh i 


fete 
4! ~ 


















































“ay in: ee bank i mas is  pronbuic 
“The Irifhdo not delight much in Confonants, and 
‘pote | is frequently added to by ©) 5; F; 5; ™ Po fs 5; 
os ten the Language. 

bh, and mh in the beginning and middle of words hav 
be force of v Confonant; Sut in the latter end they, ( 

“efpeciafly mh) are pronounced a little flatter, when they . 

come after 4 ore. 

ch is read asthe Greck x. 
dh and sh, (which are often ufed indifferently for one 
another,) have fometimes in the beginning, and middle @ 

a word, the force of y. and fometimes they have a pronouns 

Clation, which is better learned by the Ear, than any dea 
feription that can be given of it. But always in the Endg 
aid commonly in the middle of a word, they are pronounce 
ed only as h. 

When h is added to g they both lofe their found, as rhuity) 
is pronounced uil. ph is pronounced as in Engh fh. 

yb and ch are pronounced as. h alone, thus butt, is hail 
and thomay is homdy. 

The Variation of a word in Number, Cafe, or Tenfe, is: 
very Oftem indicated by adding a different Confonant to th 

i Thirial one; and then the Initial Coafonaat (called lic 

Felbuigte, 1, e. the polletlive Letter, becaufe it poflefleriy 

the. firit place in the Nominative Cafe, or prefeat i cnfe. 

indicativc) is quiefcent, a and thc additional only pronoun icedhi 
thus pobal in tke Nominative, is altered into bpobut 11 che! 

Ablative, the p not being pronounced: but the ILnitial} 

Or Polleflive Letter is always written, to fhew the Primitives 

Or Radix of the word. | 

Whe greateft difficulty of "Reading, ” oY {peaking rif cons} 
filts in pronouncing ohygh,and the Dipthongs and 1 ripthongs} 

@right 3 but this is readily attained by a little inftru@ion 5 | 
the Bar, and PraGice ; whereby the Pronunciation of the 
) Language is rendered cafy and agreeable, there being much 
+) ufe made of Vowels, and little of Confonants in ite 
9 Jrfh Abbreviations ufed in this BOOK. 
BAN 2, $ 6: 7: g, (. 3: ns. 5b, &, 6, Fy By ite Pe Ty Se 
| Bb r-aip-do: chd: ed. éa < np: uri. bh.ch.ob.phaxh. ha i 


fóbaL oláis MA 
'DON, Printed by Eleanor Everingham, atthe Seven) 
5 _ Stars: in Ave Mary- Lane, A.D: 271% 
























é Aoi a FH i óg go) -; VM ó 
Tri É ica td ah a I cece NO tenes S Áir 








ry 
sag sre 


