MAIDEAN  I  MBEARRA 


AGUS  DANTA  EILE 


Comhlucht  Oideachais  na  hÉireann,  Teor. 

Baile  Atha  Cliath  ::  ::  ::  Corcais:h 


>?iO'"j'^ 


LEABHRA  GAEDHILGE:   A  H-AON 
MAIDEAN   I   MBÉARRA 


MAIDEAN  I  MBÉARRA 

AGUS  DÁNTA  EILE 

CRÁDH  CROIDHE  ÉIGEAS 

DO  SGRÍOBH 


Comtuóc  OroeAó^Mf  iia  liéiiteAnn,  Ceo|\. 


o.^^^^ 


í\2'' 


U^l 


REIMHSGEAL 

NUAiR  a  chuireann  duine  a  chuid  sgríbhinní  le 
chéile  chun  leabhair  bhig  a  dhéanamh  díobh,  is 
gnáth  leis  a  rádh  gurab  iad  a  charaid  is  freagar- 
thach  leis  an  leabhar,  mar  gurab  iad  do 
ghriosuigh  chuige  sin  é.  Is  dócha  ná  bíonn 
sa  chaint  sin  uaireanta  acht  camaflás,  ach  bíodh 
san  mar  atá  sé,  ní  fhéadaim-se  cuimhneamh  ar 
a  mhalairt  de  leathsgéal  anois.  Na  dánta  atá 
cruinnighthe  annso,  tá  a  bhformhór  fé  chló  le 
tamall  maith,  cuid  aca  le  breis  agus  fiche 
bliadhain. 

Tá  roinnt  aithriseóireachta  'na  measg — agus 
ná  beireadh  an  léightheóir  leis  gurab  ionann 
aithriseóireacht  agus  recitation,  mar  ní  headh. 
An  dán  do  cumadh  mar  aithris  ar  chaint  an  Ghall- 
Ghaedhilgeóra,  ní  abraim  ná  gurab  é  an  dán  is 
measa  dár  cumadh  riamh  é.  Níl  blas  ná  ceart 
ann.  Na  focail,  suidheamh  na  bhfocal,  na 
fuaimeanna,  an  aiste,  taid  go  léir  bun  os  cionn 
leis  an  nGaedhiIg.  Ach  is  beag  tuathal  sa  dán 
san  ná  felcfidhe  a  leithéid  annso  's  annsúd  i 
sgríbhinníbh  éigin  tá  cúig  bliadhna  déag  ó  shin 
ann,  nuair  do  céad-chuireadh  an  aithris  i  gcló. 
Ní  raibh  uaim  ach  adhbhar  suilt,  agus  ni  rabhas 
a'  gabháil  ar  aon  sgn'bhneóir  fé  leith.  Dar  ndó 
dob  olc  an  mhaise  do  dhuine  bheith  a'  magadh 
fé  lucht  foghlamtha  na  Gaedhilge  toisg  gan  í 
bheith  aca  go  blasta,  ach  cad  chuige  dhóibh 
bheith  a'   cenpadh   dánta,   mar   'dheadh?      Má   tá 


éinne  ann   anois  agus  a  leithéid   sin   de  dhroch- 
X      Ghaedilg  dá   sgrí   aige — agus   dá   cur   i   gcló — ní 
mise   sgéifidh   air. 

Is  fuiriste  aithris  a  dhéanamh  ar  chaint  bhriste, 
ach  bhí  de  dhánaidheacht  ionnam  an  uair  sin 
tabhairt  fé  chaint  Eoghain  Rualdh  Uí  Shúiilea- 
bháin.  Do  cheap  Gaedheal  i  Lonndain  freagra  i 
bpearsain  *  Gharsúin  an  Chéad  Leabhair,'  dá 
rádh  gur  do  féin  d'oir  casóg  agus  béabhar  Eoghain. 
Tá  éileamh  an  ghársúin  le  fagháil  i  mBanha.  I 
bhfreagra  air  sin  do  cheapas-sa  Freagra  Eoghain 
Ruaidh  ar  an  nGarsiU : 

crAdh   CROIDHE   ÉIGEAS 


MAÍDEAN    I    MBEARRA 

Fonn  :  Londonderry  Air 

ÍS  é  mo  chaoi  gan   mise  maidean   aerach 
Amuigh  i  mBéarra  'm  sheasamh  ar  an  dtráigh, 
Is  guth  na  n-éan  am  tharraing  thar  na  sléibhtibh  cois 
na    fairrge, 
Go  Céim  an  Aitinn  mar  a  mbíonn  mo  ghrádh. 
Is  obann  aoibhinn  aiteasach  do  lcimfinn, 

Do   rithfinn   sáor  ó   anabhroid  an    tláis, 
Do  thabharfainn  druim  le  sgamallaibh  an  tsaoghail  seo, 
Dá  bhfaghainn   mo  léir-dhóthain   d'amharc  ar  mo 
chaoimh-shearc   bhán. 

Is  é  mo  dhíth  bheith  ceangailte  go  faon-Iag, 

Is  neart  mo  chléibh  dá  thachtadh  'nnso  sa  tsráid, 
An    fhaid  tá   réim    na   habhann    agus  gaoth    ghlan    na 
fairrge 
Ag  glaodhach  's  ag  gairm  ar  an  gcroidhe  seo  'm 
lár. 
Is  milis  bríoghmhar  leathan-bhog  an  t-aer  ann, 

Is  gile  ón  ngréin  go  fairsing  ar  an  mbán, 
'S  ochón,   a  Rígh-bhean  bhanam.hail  na  gcraobh-fholt, 
Gan    sinn-ne    araon    i   measg    an   aitinn    mar    do 
bhímís  tráth  I 


CAOINF.ADH    AR 
PHÁDRAIG    Ó    LAOGHAIRE 

*~r^A  ceó  ar  na  cnocaibh, 

■Á.        'S  ar  thaolbh  an  ghlcanna, 
Tá  y^lór  an  tsrotha 

Do  shíor  am  aice, 
Is    brónach    osnadh 

Na  g-aoithe  i  gcrannaibh, 
'S  is  deórach  doiligh 

Mo  chroidhe-se,    a   chara. 

Is  lúthmhar  láin-mhear 

Do  bhíos-sa  sealad, 
Ag  siubhal  na  mbánta 

I   n-aoinfheacht   leat-sa ; 
Gan  chumha  gan    cháineadh, 

Gan  díth,  gan  easbaidh, 
Gan   súil,    a   bb.ráthair, 

Le  sgaoileadh  an  cheangail. 

Ba  sháimh  do  thriallainn 

I  n-úire  an  tsolais, 
Do    ráidhte    im    chliabh-sa, 

'S  gach  rún  dá  nochtadh  ; 
Gur  fhág  an  ghrian  sinn, 

Gur  dhubhuigh  a  loise, 
'S  gur  crádhadh  mé  id  dhiadh-sa 

Dom    brúdh    gan   chosnamh. 


JBa  ghiie  t'fháilte, 

'S  do  bhríathra  caomha, 
'Ná  duille  is  blátha, 

'Gus  niamh  na  spéire. 
Anois  níl  áthas 

Ar  shhabh  ná  ar  ghaortha 
Ach   duibhthean  d'fhág   mé 

Id  dhiaidh  im  aonar. 


CAOINEADH    EILE    AR 
PHÁDRAIG    Ó    LAOGHAIRE 

MUCHTA  ar  loisne,   Mumha  is  lom, 
an   t-ég-  do  ghoid  ar  ngradam, 
gile  is  greann  do  chuir  ar  gcúl, 
do   ghearr   ar    mbile    mbarrúr. 

Searc  na   suadh,  do  chaill  anois 
a  dhúthracht  ndéin   's  a  dhíoghrais, 
gloine  a   thobair   iúil  go   n-aoibh, 
mar  chlogaibh   ciúil   i   gcnúchraoibh. 

Tugais,  a  chara  gan  cheilg, 

gean  do  chroidhe  don  Ghaoidheilg; 

gan  mhiistar  do  dháilis  di 

gustal  láinfhis  do  line. 

Brónach  Bérra  na  mbeann  maol, 
do  chaill   míonbhláth   a   mhaccaomh, 
gan  tuir,  gan  chabhair,  gan  cheann — 
a  shamhail  cuin  do-chífeam? 

mÚchta. 


A  THEANGA   NA   RÍOGH 

Fonn  :  No  Surrender 

ATHEANGA  na  ríogh  dob  aoirde  rélm 
I   dtir  na   Féinne   cródha   calma, 
Is  fada  do  bhís  gfo  híseal  faon, 

Gan  bhrígh  gan  chabhair  i  ngábhatar; 
Do  chlú  's  do  chéim  dá  mbrúdh  gach  lae, 
'S  gan  dúil  ag  éinne  id  chaomhna  ón  dearmad— 

Géar  an   aithis   do   chlannaibh   na   dtreón, 
S  ná  dearcaid  an  duibhthean  tá  a'  druidim  go  duairc 
Le  seanchas  gruama  an  tsluaigh  do  thréig 
A  n-uaisleacht  féin  ar  bhéasaibh  eachtrann, 
Tarcuisne  truagh  gur  fuaigheadh,   mo  léan, 

Dá  síltreibh  aigeantaigh  ársaidh. 

An  labhairt  is  líomhtha  ag  snighe  gach  sgéll, 

'S  i  laoithibh  léigheannta  is  mórdha  maiseamhail, 
Malrg  do  dhíolfadh  caoimhe  a  sgéimhe 

Ar  dhaoirse  glafarnaighe  gránna. 
ís  úrghlan  aobhdha  a  cúrsa  caomh 
Na    thonntaibh    tréana    a'   téacht    go   taitneamhach— 

Réim  na  habhann  i  ngradam  a  glóir. 
Ó  bcatha  don  fhile  b'eadh  binneas  a  fuam 
I  dTeamhalr  na  ndruadh,    's  i  gCruachaln  déin, 
S  i  sluagh  gcal  éachtach  aerach  Eamhna, 
Is  aiteas  gan  fhuaire  suadh  'gus  naomh 

I  ríogh-bhrugh  Chaisil  na  gcláirseach. 

*S  a  ghasradh  an  chroidhe  nár  claoldheadh,  ba  léir 
Bhur  ndíograis  naomhtha  i  neól  dubh  neamhshuim.e, 

Is  dearbh  gur  chríochnuigh  oidhche  an  léln, 
Tá  an  tsolllse  a'  taitneamh  go  sáimh  deas. 

1.3 


Is  lúthmhar  laochda  glonnmhar  géar, 

'S  is  fonnmhar  faobhar-ghlan  saothrach  seasmhach 

Gléineach  galach  ár  gcatha  sa  ghleó  ; 
'S  is  gairid  go  gcluinfimíd  friotal  na  suadh 
Fé  mheas  ag  an  sluagh  idir  tuata  is  cléir, 
'S  i  nduantaibh  Gaedhilge  ag  éigsibh  Ealga, 
Is  canfam  go  huallach  buaidh  na  nGaedheal 

I  gcríochaibh  draganta  Cláir  Luirc. 


AMHRÁN  dóchais 

Fonn :  Mór  Chluana 

SLÁN   go  deó  le  brón  Is  buaidhlrt, 
Slán  g-an  mhoill  dár  gcaoine  dhuairc; 
Canam  laoithe  dóchais 
I  dteangain  bhinn  na   Fódla, 
'Gus   seasaimís   go  beómhar 
Os  comhair  an  tsaoghail. 
O,  canam,  etc. 

Ní  bheam  feasda  leasg  gan  luadhail 
Cráidhte,  cromtha,  fann-lag,  fuar. 
Neart  is  brígh  na  hóige 
Dár   dtarrac  tríd   a'  gcomhlann, 
Is  bainfimíd-ne  an  ceó  so 
Do  phór  na  dtréan. 
O,    neartj   etc. 

Clanna  Gaedheal  fí  réim  gan  rualg! 
Beid  siad  saor  is  béarfaid  buaidh. 
Leanfalmid-ne   an  lóchrann 
Do  las  ár  sinnsir  romhainn, 
Is  ní  heagal  linn  go  bhfeódhfaidh 
A  gcró   'nár  ndéidh. 

O,  leanfaimid-ne,  etc. 


SGARADH 


MA'S  sgaradb  llom-sa  is  rogha  leat, 
A  theann-chara  shéimh, 
Is  eadrainn  gur  shleamhnaigh 
An  clampar  's  an  bhréag, 
Do  shlighe-se  féin  má's  gabhtha  dhuit, 
Imthigheam  ó  chéile  i  gcarthannacht, 
'S  dá  dhuibhe  mo  réim-se  it  easbaidh  anols 
Guidhlm  samhradh  ort-sa  im  dhéldh. 

Ní  fada  ó  shin  do  shaolleas, 

Ar  dhílseacht  ár  ngrádha, 
Gur  snaidhmeadh  linn  an  snaldhm  sin 

Ná    sgaollfidhe  go   brách. 
Mo  chrádh  's  mo  chumha  mar  teasgadh  é 
Le  ráidhtibh  tnútha  is  cealgadh, 
Do  bháldh  's  do  mhúch  an  caradas 

Ba  chaoine  bhí   ar  fagháil. 

*S  arélr  i  ndoimhneas  suain  dam 

Do  chuala  do  ghlór, 
Is  d'fhéachals  mar  ba  dhual  dult 

Sul  fuaradh  do  chló. 
Fóríor  mar  d'eirlgh   an  mhaldean   gheal, 
Chuir  críoch  le  meidhre  is  meanmaln, 
'S  do  sglnn  an  taidhbhreamh  laitneamhach 

Le  gluaiseacht  an  cheólgh. 

An  ceó  san  ó  sna  bántalbh 

Fuair  árdach  ón   ngréln, 
Ach  ceó  Is  truime  ón  dtráth  san 

Ní  fhágfaldh  mo  raon. 


ib 


Mo  thruaighe  fé  dhó  fad  mhaírfead-sa, 
Nach  duairc  go  leór  an  bheatha  so, 
Gan  uaigneas  fós  dár  gcailleamhaint, 
'S   ár   nálmhde   fí   réim? 

Ach  bíodh  san  mar  atá  sé — 

Seo  sláinte  ort  óm  chliabh, 
'S  do  dhíol   de  charaid  ghrádhmhar 

Bheith  láimh  leat  im  dhiaidh. 
Pé  treó  'na  raghair  óm  arnharc-sa, 
Gan  brón   ná  treighid  ad  leanamhaint, 
'S  go  deó  gan  deaghailt  ná  sgaramhaint 
'Na  sgáil  ar  do  rian. 


»7 


DUAN   OSGAILTE  AN    TAISBEANTA 
I  GCORCAIGH,  1902 

ODRUIDIDH  Imn,  a  shluaighte  gur  dual  díbh 
bheith  Gaedhealach, 
Tar  muar-chncc  is  réidhteach,  tar  chaol-ghleann 
tar  sáil  ; 
^r  mhothuigh  sibh  an  nua-chuisle  a'  luasgadh  's  a' 
léimnigh? 
Tá'n  suan  fada  'á  raobadh,   's  ga  gréine  ar  an 
mbán. 
Airighmíd,  airighmíd  a  hosnadh  le  dóchas  ; 
Aithnighmíd,    aithnighmíd    ár    ndiol-bhuime 

Fódla  ; 

'Sí  féinig,  is  beó  í, 
'Sí  Spéirbhean  na  hóige  í, 
Do  thaobhnuigh  fad  ó  Hnn  'nár    dtámh. 

Ba   mhinic   mise  a'   gluaiseacht    ar   fuaid   fearann 
Eibhir, 
Go  gruaidh-fhUuch  im  aonar,  arsa  éin-shearc  na 
ndámh, 
Gur  thuiteas  seal  i  mbuan-taise,  suarach  nár  éagas, 
Le  fuaire   mo  chlaon-mhac   fí   dhaor-gheasa    an 
bháis. 
Eirighmís,  eirighmís !    A  gcloistí  a  glórtha? 
An  draoidheacht  san  do  bhí  orainn  is  briste 
go  deó   í. 

Nach  léir  díbh  a  beól  binn 
A'  réidhteach  na  comhairle 
Do  shaorfadh  ar  bhrón  sinn  go  brách? 
Seo  cruinnighthe  i  gcluain  gheal  ar  bhruach  Laoi  na 
ngéise. 
I  nua-hallaíbh  néata  cois  gaortha  go  sámh, 
Gach   obair   chHste   bhuacach   dár   smuain    ghocas 
daonna, 
'S   dá    luaidhtear    i    nEirinn    ar    shaor-sgoil    na 
gceárd. 
'Nar  dtimcheall,  'nar  dtimcheall  tá  cosnamh 
ár  gcóra,  » 


Fíor-shaoirse  Mac  Míleadh,  's  a  n-ursana  ar 

rhóirneart. 

Le  chéile  má  gheóbhthar, 
Ní  baoghlach  go  gclófar, 

Uainn  féin  atá  foghnarnh  le  fagháil. 

Seadh !    tigidís    go    suairc    idir    thruagh-dhuine    is 

tréinfhear, 

Fir  ualaigh  an  léighinn  is  íir  saothair  na  lámh  : 

Seo  cuireadh  dhóibh  is  fuagra,   gluaiseam  i  n-ém- 

fheacht 

Chun  cuarda  ar  an  bhféasta  tá  gléasta  'nár  ndáil. 

Cruinnighdís,  cruinnighdís !     Tá  sult  agamn 

rómpa  : 
Is  h'onta  iad  ár  gcroidhthe  's  is  osgailte  ár 
ndóirse, 

Go  bhféachaimíd  comharthaí 
An  lae  dhul  i  ngnóthacht, 
Mar  chéir  i  gcoirceógaibh  na  gceárd. 

*S  a  Chorcaigh  mhihs  chuan-chlothair  bhuan-tsroth 
ach  bhraonach. 
Go  mbuadha  beannacht  Dé  leat,  a  chraobh  gheal 
na  mbláth. 
Nár  theipidh   t'ainm    uaibhreach    ar    nua-chairt  na 
hEireann, 
An  uair  a  bheidh  Eire  ar  fadd  Gaedhealach  'nr 
cáiL 
'Sé  ghuidhmíd,   'sé  ghuidhmíd,   gach  sonas 

fé  dhó  ort! 
Gan     draoidheacht     ar     do     dhaoinibh    dá 
mbrosdadh  tar  bóchna, 

Caithréim  insa  ghleó  cheart 
Ar  Sgéith  na  dTrí  gCróinneach, 
Is  Réilteann  an  Eólais  is  f?arr. 

19 


AN    SÍOL-AMHRÁN 

Fonn :  Baile  an  Dolre 


ó 


CUIRIDH   an   síol,  a   Mhuimhnig-h   mhaithe, 
A  ghasradh  bhinn  na   laoithe   sámh, 
Tá'n  branar  go  cumhra  's  beatha  fén  úir, 

'S  an  ithir  a'  feitheamh  le  lúth  ár  lámh. 
Síol  hó,   síol  hó! 
Go  mairidh  bhur  mbuidhne   rinnce  's  reatha, 

Nár  chaillidh  bhur  g-críocha  a  gcéim  go  brách, 
Ach  sgaipidh  an  síol  ó  mhaidin  go  hoidhche, 
'S  tiocfaidh   an  toradh  i   nEirinn  lá. 

O  cuiridh  an  síol  i  gcríochaibh  Uladh, 

A  ghasradh  ghroidhe  nár  claoidheadh  le  crádh — 
Tá'n  branar  g-o  cumhra  's  beatha  fén  úir, 

'S  an  ithir  a'   feitheamh  le  lúth  ár  lámh. 
Síol   hó,   síol   hó! 
Nár  chaillidh  bhur  gceólta  glóir  an  ghradaim 

Bhí  i  nEamhain  na  slógh  fí  réim  gan  bádhadh, 
Ach   sgaipidh  an   síol  ó   mhaidin   go   hoidhche, 
'S  tiocfaidh  an  toradh  i  nEirinn  lá. 

O  cuiridh  an  síol  i  gcríochaibh   Connacht, 

A  ghasradh  chaoin  an   chroidhe  gan  cháim— - 
Tá'n  branar  go  cumhra  's  beatha  fén  úir, 

'S  an  ithir  a'   feitheamh  le   lúth   ár  lámh. 
Siol   hó,    síol    hól 
Nár  chaille   sibh   togha    'gus   rogha   na  fola 

Bhí  i  gcuisleannaibh  amhra  Gaedheal   gan   tlá' 
Ach   sgaipidh  an   síol  ó   mhaidin   go   hoidhche, 

'S  tiocfaidh  an  toradh  i  nEirinn  lá. 


O   cuiridh   an   síol  a   dhaoine   an   oirthír, 

A    ghasradh   mheidhreach    Laighneach   lághach — 
Tá'n  branar  go  cumhra  's  beatha  fén  úir, 

'S  an   ithir  a'   feitheamh   le   lúth   ár   lámh. 
Síol   hó,    siol    hó! 
Na  nósa  do  dhíol   bhur  sinnsir  oraibh, 

Is  córaide   dhíbh-se  a    saoradh   ón   mbás, 
Ach  sgaipidh  an  síol  6   mhaidin   go   hoidhche, 
'S  tiocfaidh  an  toradh  i  nEirinn  lá. 

O  cuiridh  an  síol  arís  a'  tuitim 

Ar  thalamh   na   Midhe  ba   shíolmhar  tráth — 
Tá'n  branar  go  cumhra  's  beatha  fén  úir, 

'S  an  ithir  a'   feitheamh  le   lúth   ár   lámh. 
Síol   hó,   síol   hó ! 
Ná  cailHdh  an  bhrígh  thug  díbh-se  an  ceannas 

O  Theamhair  na  Ríogh  ar  gach  taobh  go  tráigh, 
Ach  sgaipidh  an  síol  ó  maidin  go  hoidhche, 
'S  tiocfaidh  an  toradh  i  nEirinn  lá. 


LA    'LE    PADRAIG,     1913 

ACHLANNA  na  nGaedheal  's  a  ghaolta  ár  gcuirp 
Tá  sgaipithe  i  gcéin  ó  Eire  anois, 
Seo  beannacht  ár  gcroidhe  thar  fairrge  dhíbh, 
Is   teachtaireacht  aoibhinn  áthais. 


Canaimís  dréacht  le  chéile  indiu  : 
Tá  atharrach  saoghail  a'  téacht  'na  rith, 
Thug  óg  is  sean  gan  cheó  gan  mheath 
Le  dóchas  aibigh  láidir. 

Ná  habradh  éinne — is  baoth  a  mheas — 
Gur  seana^bhean  tréith  gan  réim  gan  rath 

An  Ríogain  uaibhreach  bhríoghmhar  bhuacach 
Aoibhinn  uasal  álainn. 

Níor  chaith  sí  a  ré,  '5  ní  baoghal  gur  thuit  : 
Tá  beatha  'na  géaga  is  fraoch  'na  fuil, 

Tá  brígh  'gus  fuinneamh  'na  croidhe  'sna  cuisUnn, 
Is  chífar  ise  i  n-áirde. 

An  fhaid  a  bheidh  tréad  ar  féar  ann  so, 
An  fhaid  a  bheidh  gaoth  a'  séideadh  ar  chnoc, 
Craobh  ar  chrann  is  éisg  i  n-abhainn, 
Ní  thréighdh  a  clann  an  Mháthair. 

An  fhaid  a  bheidh  éan  san  aer  amuigh, 
Is  taitneamh  na  gréine  ar  Shléibhtibh  Mis, 
Seasfaidh  a  bonn  ar  a  talamh  go  teann 
Is  ní  leagfar  a  ceann  le  náire. 


TRT   TREITfiE    NA    FEINNE 

CEIST   ag  Pádraig,    grádh   na  nGaedheal, 
Lá  ar  laoch  an  Hath-fhuilt, 
Caoilte  mac   Rónáin  na    sgéal, 
Tráth  i  nEirinn  iath-ghlais. 

"  Innis  dúmn,  a  sgéalaighe  bhinn, 

Créad  thug  daoibh-se  an  tighearnas? 

Nó  créad  do  choinnibh  sibh  gan  mheath, 
An  oiread  mhair  na  Fianna?  " 

"  Trí  tréithe  do  dhaingnigh  sinn," 

D'fhreagair  Caoilte  ciallmhar, 
"  Gloine  ár  gcroidhe  'gus  neart  ár  ngéag, 

Is  beart  do  réir  ár  mbriathar." 


2S 


DO   GHAEDHEALAIBH   BEAL 
FEIRSDE 

BEATHA  'gus  sláinte  don  tsáir-shlíocht  acfuinneach 
shuairc 
Ná  leagfar  ar  lár  san  ár  lá  caismeartha  cruaidh, 
Is    daing-ean    iad    lámha    a    mál    is    gan    mhalairt    is 

buadhach, 
Agus  canfad  go  hárd  a  gcáil  i  gCathair  na  gCuan. 

I  gCathair  na  gCuan  is  buan  ár  mbeannacht  ón  gcHabh 
Ar  fhearaibh  gan  fhuacht  is  luaithe  ag  cabhair  go  fial, 
Is  neartmhar  a  sluagh  lastuaidh  's  is  draganta  dian, 
*S  dar  mh'anam  is  truagh  gan  chuairt  dam  tamall  'na 
rian. 

*Na  rian  níor  léan  tréimhse  do  chaitheamh  go  fóill, 
Is  ba  mhian  liom  féin  éisteacht  le  maitheas  a  mbeól : 
Ní  iarrfainn-se  gné  spéise  ná  a  mhalairt  de  ghnó, 
Ach  a  dtriatha  do  ghéir-fhéachaint,   dá  bhfanainn   'na 
gcóir. 

'Na   gcóir  ba   thaitneamh   liom   labhairt   gach   caomh- 

oide, 
Is  ceól  dá  spreagadh  gan  mhairg  gan  éin-cheilg, 
Oigfhir  ghlana  'gus  gailtheanna  is   glé-dheise, 
Bród  is  barra-chruth  Banba  is   Béil  Feirsde. 

I    mBéal     Feirsde    gan    éin-Ieimhe    tá    leathan-treabh 

láidir, 
Saor-theisteas   a   nglé-sgoile   ghaibh    sealbh  im  lár-sa. 
Déin  deithneas  a  chaol-chleite  go  mbreacair  mo  phár 

dam, 

Is  chii^  caomh-fheíise  na  tréin-treibhe  cuir  beatha  'gu.^ 
sláiute. 

24 


DO    GHARSUN 

DO    RUG    AN    PHRIOMH-DHUAIS    SA   GHAEDHILG 

ACHARA  dhil  de  sheana-stoc  na  saoi  léigheanta, 
Rug  barra  leat  is  gradam  gach  ealadhan  aosta, 
Is  mairg  liom  ná  feaca  seal  do  ghnaoi  aerach, 
'S  gur  bh'fhearra  bheith   a'   labhairt   leat  ná  a'   sgrí' 
bhéarsa. 

Cé  maith  do  chuiris  aithne — tá  fínné  agam — 
Ar  Laidin  is  ar  labhra   na  caoin-Ghréige, 
'S  ar  theangain  mhilis  Ghallia   na   ngrinn-sgéalta, 
Níor    ghabhadar    san    sealbh    ar   do    chroidhe    Gaedh- 
ealach. 

Mo  bheannacht  ort,  a  phreabaire  's  a  phrímh-élgis, 
?vlar  leagais  gach  ar  casadh  ort  le  fír-éifeacht, 
Is   mar  bhainis   as   na    reathaibh   ar   an   n'gh-réim    sin, 
Gur  leathanuigh  do  theastas   is  gur  lion   Eire. 

Is  feasta,  a  mhic,  ó's  leat-sa  anois  an  aoird-chéim  sin, 
Go  maire  tú  do  cheannas,  agus  ni  baoghal  duit ! 
Nár  laguighthear  do  rath  ort,  ná  do  bhrigh  i  n-éan-rud, 
Sin    teastas    fir  thug    taitnearrih    duit    's   a   ghuidhe    id 
thaobh-sa. 


25 


AN    LITRIU(GHADH) 

/ 

I.      AN    SEANDUINE     BRONACH 

MH'    ATUIRSE   's   mh'fhada-chreach   shíor-thínn ! 
Lucht  teangan  na  Banba  sgrí'  síos 
Gan  filleadh,   gan  feacadh, 
Gan  chaime,  gan  chasadh 
Ach  gach  litir  dá  labhairt  go  símplidhel 

Ca  bhfuil  an  seanchas  bhí  síos? 

Is  ca  bhfuil  na  leabhair  ba  bhínn  h'nn? 

Dá  mbriseadh   's  dá   stracadh 

'Ge  foirinn  gan  faisean, 
Gan  time,  gan  taise,  gan  chaoin-chroidhe. 

Gach  litir  bhreagh  bhalbh  do  bhí  i  mbrígh 
Ag  druithibh  i  dTeamhair  le  h'nn  Chuínn 

Dá  ruagadh  's  dá  ngearradh 

'Na  sluaighte  as  gach  leabhar! 
Ní  chuala-sa  creacha  ba  nimhnighe. 


?6 


AN    LÍTRÍU(GHADH) 

II.      AN    T-ÓGÁNACH 

FÓILL  iriú  a  chara,   *s  ná  gluais  úainn 
Go   brónach    dubh    feargach   gruadh-dhuairc ; 
Níl  bac  ar  do  shamhail 
Bheith    a'    breacadh  a   chuid    leabhar 
On  tseachtmhain    seo  feasda   go   Sluagh   an   Luain. 

Gach  faraire  charas  an  cruas  buan, 

'S    gach    cailín    nár  bh'fhearra    léi  a   luadh    i   nduain 

'Ná  foghlaim  is  fuirseadh 

Na  seanndachta  is  sine — 
Ní  labharfad  'na  gcoinne  sin  fuaim  uaim. 

Friotal  ár  gcine  do  fuair  buaidh 

Ar  bhinneas,   ar  chruinneas,    's  ar  chruas,   uair, 

Mo  ghrádh-sa   an   té  thuigfeadh 

A  háilleacht   sa  bhfoirm 
Is  ársa  's  is  cruinne  's  is  cruaidhe  snuadh. 

Leanaidh,   má's  maith  Hbh,   den  chruaidh  chruaidh., 
Is  caithidh  fé  tharcuisne  an  nuacht  uaibh, 

Ach   má  fachtar   sibh   feasda 

A'  cur  smacht  ar  ár  n-acfuinn-ne 
Is  eagal  d'bhur  gcathaibh   an   Sguab   Mhuar! 

Tá  atharrach  saogail  a'  dlúthú 

Le  Clanna  na  hEireann,  's  ní  rún  dúinn. 

An  sean  is  an  t-éifeacht 

Mura  dtagaid  le  chéile, 
Dob  fhearra  liom  féin  Letiriú  Ur. 


«7 


FILE    NA    GALL-GHAEDHILGE 

OTSIG  liom-sa  d'fhelcsin  go  bhfuil  mise  cóar, 
Có  foilus  is  radharc  mo  chuid  súi, 
Is   tá   sibh-se   uile  i   ndorcadas  móar, 

Muna  géillean   sibh  dam  go   fleathúl. 
'Sé  geárbhas   na  Géidhilge  atáim  déinimh   mín, 

Mar  rinne  gach  náisiún   na   suadh, 
'Gus  is   é   an   fáth  so  nach   rin'    sibh-se   sin, 
Atá  sibh  có  fada  amudha. 

Féach  ar  an  slúgh  móar  lér  thaitnighean  mo  chroidht.' ; 

Támuid-ne  'nár  Néidhilgeóraibh  úr', 
'Gus  támuid  'nár  lucht  bhéas  fó  mheas  i  mBIea'  CIí, 

Nuar  béidh  sibh-se  marbh  is  fúr. 
Do  ritheann  ár  bhíocla  theas  thúidh  agus  thiar, 

Os  cionn  Earann  gach  uar  don  lae  ghil, 
Is  leathann  ár  bhfilidheacht  tsimcheall   na  tsíor' 

I  míle  lochánaibh  gan  moii. 

Níl  maith  in  bhur  gnímhibh  a  dhaoini,  mar  tá 

Sibh  ceangailt'  do  nósaibh  an  am' 
Chúdh  thart,  agus  d'imthighe  acoidche  an  tráth 

Raibh  meas  ar  bhur  sean-chaint  tá  cam. 
O  glacaidhe  mo  chomharla,  's  méadóchaidhe  sibh  ncart 

An  tseangga  do  labhar  Néimh  Bruighid, 
Néimh  Pádruig,  Colm  Cille  's  Rí  Cármac  Meaic  Airt 

Núr  bhí  Eiria  lán  sróll  agus  síod'. 


-í?8 


FREAGRA    EOGHAIN   RUAIDH 

AR    FHILE    NA    GALL  GHAEDHILGE 

/ 

EISTIDH     lem     bréithribh,     a     chaomh-fheara     án 
ghrinn, 
Nár  ghéiU  do  lucht  baoise  is  bladair  gan  bláth, 
Go  réidhfead  mo  sgéal  díbh  ar  chlaon-bhearta  an  Chlíc 
D'fhúig  glé-theanga  Ghaoidheal  faoi  ghalar  an  bháis. 
'Sé  mo  chreach  nimhneach  bheir  m'intinn  ar   mhcara-' 

thal. 
Daosgar-sprot  daoithe  drabhuíolach  dúr-labharthach 
Ag  féachaint  le  hí  chur  i  ngeimhleachaibh  smachta 
Gan  braon  d'fhuil  na  beatha  'na  creatalach  cnámh, 

Aon-labhairt  éigeas  ba  shéis-bhinne  linn 
'Ná  éanlaithe  i  gcoill  ar  m.aidin  go  sá  :ih, 

Géir-shearc  na    spéarbhruinngheal    mbéil-mhilis    mbinn 
Bhréagadh  mic  ríogh   'gus  flatha  gan  cháim, 

Acfuinn  gach  ughdair  chirt  mhúinte  i  gclár  Bhanba 

Caithte  fé  chúram  an  trú   san  dá  tearmainn ! 

Amach   léi    !      ní  thabharfainn-se   trumpa   gan  teanga 
uirthi, 
Níor  bh'fhiú  liom  mar  bhail  uirthi  beatha  seoch  bás. 

Sgréachaire  sméirle  gan  spréachadh  'na  chroidhe, 

Straere  díomhaoin  is  glagaire  práis, 
Baoth-ghaige  péacach    na    Gaedhilge   do  chlaoi, 

Do  chlaonadh  as  a  slighe,  do  chamadh  's  do  chrádh. 
Féach  annsan  tall  é  's  an  chomplacht  do  mheallann  sé, 
Is  léigheannta  an  Chéad-Leabhair  de  ghlain-mheabhair 

ag  gach  fear  aca ! 
Céim  do-bheir  togha  cirt  is  rogha  nirt  dá  n-aigne, 

Foghlaim  ghlic  d'aithint  thar  phraisigh  ar  phár. 


Cé  chuír  i  gcéiU  dá  leith^id   sin  do  dhaoi 
Go  bhféadfadh  a  bhrígh  'gus  cabhair  a  lámh 

Eigse  na  hEireann  do  shaoradh,  'gus  l 
Daortha  's  i  dtaoibh  leis  d'fharaire  i  gcás? 

Tusa  'gus  t'obair-se,  a  choirbthigh  chealgaigh ! 

Focal  ód  phusaibh  ná  cloiseam,  a  chlabaire. 

Corraigh  ort !   imthigh  leat !    sgrios  as  ár  n-amharc, 
Nó  sgoiltfear  do  phlaitinn  is  leagfar  san  láib. 


»?0 


FREAGRA   EOGHAIN   RUAIDH 

AR    AN     NGARSÚn     Ó     LONNDAIN 

/ 

EILIGH  go  béasach,  a  straere  firín, 
Na  gréithre  do  thigheann  dod  shamhall  doghnáth. 
Is  baoghal  dod  lelthéid  bheith  ar  saothar  mar  taol, 

Eist   llom,    suidh   síos,    is   tarralng-   t'anál. 
Loitfir  do  sgórnach,    a  cheólaire   mh'anma, 
A'  rith  ar  na  bóithribh,  a'  brón-ghol  sa'  callaireacht ; 
Triomulgh   do  dheóra,   ni  leómhfar   thu  leadradh. 
Seólfad  thar  n-ais  tu  :  sin  agat  mo  lámh, 

B'éachtach  an  sgéal  é  dá  ngéillinn  dod  ghuidhe, 

'S  go  mbéarfá  tar  tuinn  leat  m'fhallaing  gan  smál, 
Mo  bhéabhar  breagh  féin,  Is  cluith  éadaigh  fir  ghroidhe, 

Ba  faon  an  chomaoin  é,  a  pheata  gan  fás. 
Tusa,  a  gharsúln  bhig,  dá  n-iompar  cois  Tamesis ! 
A'  tuitim   'sag  únfairt,    ad   mhúchadh   's   ad  thachtadh 

leó! 
Fé   cholmirc  gach   lúbalre   Lúndalnigh   leacan-dulbh — ■ 
lompulgh  ort,  faire !  glac  eagna  i  dtráth. 

Béabhar  breagh  néata  dá  dtéigheadh  ort,   dar  linn, 
Dob  élgin  duit  puill  do  ghearradh  'na  sgáil, 

Nó  caochfaidhe  gach  aon  rud  ó  éadan  do  chlnn 
Go  caor  do   smigín  tals  leanbaigh  lágfhalg-h. 

Brat  ar  do  ghuaillibh   ar  luasgadh   ní  thaitnfeadh  leat 

Glanfaidhe    an    luaithre   's   do  sguabfaidhe    an  lathach 
lels, 

Caithfidhe  é  bhuaint  díot,  's  a  chruachadh  féd  bhaca^ 
lainn, 
Ualach    ná   rachadh   tar   caladh   go   brách. 


Bréithre  mí-bhéasacha,    a   laogh    liom,    ní   cuibhc 

D'éinne   do  ríomhadh   ar  chlannaibh  na  mbárd  : 
Tréig-se  an  droich-mhéinn   sin,   is  b'fhéidir  gan  mhoill 

Go  ndéanfa  mé  laoi  do  sgaipfeas  do  chrádh. 
Féachann  tú  id   thimpeall  go  fíochmhar   droch-aigean- 

tach, 
'S  gach   aon  chuisle  id  chroidhe   beag  a'   fír-chrith   le 

heagla, 
Is  léir  nach  le  hintinn  dá  ríribh  do  labhrais ; 

Is   cuimhin    liom   nach   fear   thu,    is  maithim    dod 
chás. 

Eist,    a  mhic  léighinn  bhig   na   n-ae  'stigh   go  cruinn, 
Go  ndéarfa  mé  nídh  mar   mhaithe  led  cháil, 

Do-bhéarfaidh    go    baodhach    tu,     's    do   réidhfidh    do 
shlighe, 
Má  théigheann  tú  i  n-aois  's  i  n-acfuinn  na  ndán. 

Dob  fhiú  dhuit-se  claoi  leis  a'  bhfíor-chaint  do  chleach- 
tadar 

Prionnsaí  Mac  Míleadh   'gus  binn-sgoth  na  Banba, 

Is  Múirnigh  na  maoine,  fir  ghroidhe  do  rug  barra  leó 
I  gcoimheasgar  an  chatha  's  i  gcaismirt  na  ndámh. 

Aonduine  d'éistfeadh  le  séise  na  saoi 

Ba  léir-bhinne  liomhtha  taitneamhach  tráth, 

'Sé  mo  mheas  féinig  ná  géillfeadh  sé  arís 

Do  bhéice  gan  bhrígh  gan  tathac  gan  tábhacht. 

Ba  bheag  ar  a  chluasaibh  do  mhuar-fhocail  bhacacha, 

'S   iad  cruinnighthe  cuarduighthe   cruadh-chasta  crap- 
aithe 

Sgiobaithe    fuaduighthe  a    cnuasach    Uí    Rathailligh— - 
ThruaiIIfeadh  a  samhail   an   teanga  dob  fhearr ! 


32 


Ni   hé   do   leitbéid-se  do  ghéar-ghoin   mo  chroidhe, 

Ná  Gaedhilfhir  an  tsaoighil,  a  fhir  chanta  na  ndán, 

Ach   sgaotha   ceann-éadtroma    Béarlacha   i    mbrígh, 
Is  Gaedhilg  na  ríogh  dá  tachtadh  gan  tlás 

Ní  brón  liom   fir  thall  do  ghabh   sgannradh   fém   rarir 
naibh-se, 

Ach    clódóiri    Gallda    gan    chabhair    do-rin    praiseach 
díobh  ; 

Fógair-se  an  leabhar  úd  Uí  Ghramhna  ar  gach  fear  aca, 
Is  foghlaim  do  cheachta  féin  farra  gach  lá. 

Ach  féach  ann  so  taobh  linn  an  tréan-bharc  ar  tuinn, 
Is  séideadh  na  gaoithe  'á   gairm  thar   sáil, 

Glaodh  na  mairnéalach  ag  éirghe  go  binn, 

Is  téada  dá  sgaoileadh  ó  chaladh-phort   Fáil. 

Is   mithid   dod    shórt-sa  bheith    tóirseach  ód  thaisteal- 
aibh ; 

Imthigh   ar  bórd  leat,   tá  lón  agus  leabaidh  ann  ; 

Seo  pingin  is  póg  duit ;  bí  it  óigfhear  mhaith  feasta  ; 
'S  go  seóltar  thar  n-ais  tu  go  Sasana  slán. 


33 


DO    THORNA 

NUAIR  ATHUG  SÉ  OUTH  NVA  LEIS  Óx  MBIiEATAIN^ 

SONAS  ort-sa  a  Thorna   shéimh, 
a  mhic  na  bhfilidhe,  a  bhinn-bhéil, 
a  chroidhe  cheannsa   an  tsuaircis  te, 
dod  leabhar-sa  ní  cuibhe  cáineadh* 

Báird  na   Breatan,    árd  a   gclú, 
uatha  do  thuillis  th'árdú  : 
i  gcoill  chumhra  a  bhflaithis  mhóir 
do  chaithis  ubhla  an  il-cheóil. 

Na  hubhla,   ní  rádh  gan  rath, 
ní    tim    an    té    do    chéad-chaith ; 
ó  théigheann  a  mblas  i  mbeól  fir, 
ceól  na  n-éan  ag  an   fhear-sin. 

Lá  dhuit   thoir   dár   ithis   ubhall, 
d'airigh    gach    file    fíor-úr 
'san  choill  ghéiggil   fonn   ná  feódhann, 
uair  éigin  thall  mar  shídhe-cheól. 

"  An  glór  so,"  ar  cách,  "  cuma  linn 
no  ceól  an   éin   darb  alnm 
linn    'san   bhfóld-bhreac-fhonn    a-bhos 
i   dtír   Oig-Bhreatan    Eos."  ^ 

Cruinnighid  gan  mhoill  mar  mheasaid 
timcheall   an  bhi;in   bhróin-chleasaigh : 
fear   'na   shuidhe   fé   chrann   do-chíd, 
a  chaint  thall  is   í  airighid. 


34 


*'  Cía  hé/'  ar  gach  dulne  don  dálmh, 
"fuair   ubhla   órdha  an   ioldáin? 
Ní  brath  breith   air,   's  a  buain   de, 
má   bheir   uainn  creich  na  críche.** 

Do  labhair  a  n-ollamh  árd : 
*•  Ná    loittear    libh,    is    fíor-bhárd ! 
fréamh-fhuil   Eireann   an  caomh   cas," 
ar   glé-Ghuin    séimh-gheal    Seónas.  ^ 

Tusa  an  fear-san  do-fuair  buaidh 
i  dtír  Bhreatan  ón  bhinn-shluagh : 
do  laoidh,  lá  dá  mbíonn  dá  meas, 
ní  Crádh  do  Chroidhe  ih'xov-Eigeas. 

S.O.N.A.S. 

'Aíihris  an  dán  so  ar  nó-,  filidheachta  na  sean,  ach  fuaim 
na    Nua-Ghaedhilge  ar  na  foclaibh. 

*Ionann  €0*  sa   Bhreatnais  agus  nightingah  sa  Bhéarla. 

•T.  Gwynn  Jones,  fear  atá  ar  na  filidhibh  is  mó  clú  sa 
Bhreatain    indíu. 


35 


DON  FHEAR  CHEADNA 

AITHRIS    AR    A    NOS    FEIN 

ASHAIR-FHIR  chalma  is  feardha  ag  fuiliú  lann, 
Is  d'fhág  i  gcathaibh  gan  cheanna  na  miliúin 
Ghall ! 
Cuir  lámh  chun  meamraim,   breac  é  le  bior  nú  peann 
Is    árduigh    m'aiteas    le   freagra   is   fileamhail    fonn. 


N', 


WANDERLUST 

Do   S.    F.,     4.9.  1914) 

hé  Nenníus  is  cás  liom,  dá  ársaidhe  a  chlú-san, 
Ná  Gofraidh    Fionn   O   Dálaigh,   dhin   bárda  do 
mhúineadh, 
Ná  leathan-hallaí   lána,   cé   breághtha   iad   ná  Lúna, 
Ach  na  bóithre  fada  bána   's  iad   am   shámh-tharraing 
chútha. 

A    malairt    sin    nior    bh'fearr    liom   ach    bád    seasgair 

siubhlach, 
'S  í  a  léimrigh  le  fánaidh  is  lán  srotha  fúithe; 
Eamonn    geal    bheith    láimh    linn    's    do    lámh-sa    dár 

stiúradh, 
'S  a  chara  dhil  na  n-árann,  nár  bh'álainn  an  triúr  sinn  ! 

Mhuise  caithimís   i   dtráth   uainn   Pokárny   'gus    Brúg- 

mann, 
'S    a    leabhair    throma    ghránna    nach    fearrde    an    té 

sgrúd  iad. 
Cad  é  an  mhaith  a  bhfuil  i  gClár  Luirc  de  dhántaibh 

is  d'ughdair 
SeoHias  bóithre  fada  bána  nú  bád  seasgair  siubhlach.- 


37 


()N    MBEARLA 

Fonn :    Móirín   Ní   Chuileannáin 

/ 

BHI   uainín  beag  ag  Máirín, 
Ba  bhreágh   flios   mar  shneachta   ló, 
'S  gach  áit  'na  dtéigheadh  an  bháb  mhín 

Ba  ghnáth  í  ag  teacht   'na  treó. 
Do  lean  sí  isteach  sa  Chláiste  í — 

Nár  dhána  í,  gan  chead  ón  mBórd  ? — 
Gur   sgairt   amach   ar   gháiridhe 

Gach  páistin   le  gean  don  spórt. 


NO    MAR    SEO! 

Uanéne    la    Móiríni      lomrad    snechtai  fair, 
cip  ed  tech  hi  tégedsi     gnáth  a  petta  istaig. 

Téit,  ba  turus  aindligid,    nos  len  isin  scoil. 
♦«bis  cách  fon  úanéne     tuc  don  légund  toiL 


